
　　前两个世界可以说有他稍稍“放肆”的结果，本来他也没有放在心上，可是这第三个世界他答应了要帮幺总拿奖励金，没个剧情点都认真的打卡，他实在是搞不清楚到底哪里被扣分了！
　　“哼”系统661轻哼了一声，语气意味不明道，“这是你应得的。”
　　姜吟：“？？？”
　　系统661说，“难不成你觉得自己完成的很好？”
　　姜吟点头，“难道不是吗？”
　　他自认为在关键剧情上他完成的都很不错，起码这个世界清算评等级的时候可以得到一个a。
　　系统661摇摇头，“或许你应该看一下《人人都爱陆顶流》这个世界的后续发展。”它实在是不知道自己的宿主是怎么搞的，每次都在世界崩溃边缘蹦跶。
　　姜吟沉默了片刻，道，“是谁又崩了？”
　　幺总居然这么说肯定又是有人被他无形当中影响了，以致于做出了和剧情中完全相反的事情。
　　事实上，任务者穿进书中时不可避免的都会对该世界的剧情发展产生一定的影响，但只要和原著剧情相差不大，就不会被计算进后续的等级评价之中，除非........
　　“蒋兆死了，姜书蝉也死了。”
　　一片寂静之中，系统661的声音猛地在姜吟的脑海里响起，“轰”的一声，他脑袋里嗡嗡嗡的发出争鸣，然后他听见系统君的话还在继续。
　　“其实还有其他人的人生轨迹也被你影响了，但是和原著相差不大，可以忽略不计。”系统661说，“主要就是蒋兆和姜书蝉，鉴于是在你脱离世界后剧情才开始转变的，所以只扣了你一点点的积分。”
　　“你也该庆幸他们都只是配角。”系统661说，“要是像上个世界一样直接把主角攻给噶掉了，那你可就惨啦。”
　　姜吟缓慢的皱起眉头，他神情恍惚，像是不解，“他们怎么死的？”
　　他是死在小炮灰该死的那个雪夜，那他们两个呢？
　　他跟蒋兆确实有点感情，但也不深，毕竟他身边总是围绕着那么多的情人，蒋兆只是其中一个，连公开的名分都没有。他又想起那一晚男生坐在车里泛红崩溃的眼神，对方明明也很讨厌他的风流多情，一个出身高贵的富家公子哥，想要什么样的人得不到？何至于对他一个小明星爱的要死要活。
　　他以为蒋兆既然决定再次和他在一起，是因为想开了，所以他毫不放在心上，及时行乐，且行且过。
　　还有姜书蝉，那只不过是原主身份下的一个臭屁弟弟，寄住在他家几个月，这么短的时间，尤其是中间横着好几年的漠不关心，他全当给自己找了个合租邻居。
　　他什么都没有为对方做，就只是提供弄了一个住处，姜书蝉何至于为他而死？
　　看着宿主一脸疑惑的样子，系统661摇摇头，啧啧叹道，“你总是觉得自己是个穿书任务者，和这个世界的人不一样，看他们仿佛隔着玻璃柜看蚂蚁，可哪里知道既然相处久了就会产生感情。”
　　“动物尚且如此，更何况是人？”
　　“你轻描淡写的一瞥都会在这个世界产生蝴蝶效应，它是真实的，会随着你的一举一动而改变的，和你以前玩过的单机游戏不一样。”系统661难得一本正经的说，“你拿蒋兆当刷人设的**C，当做任务时无聊时间的乐子，殊不知人家是真心实意的跟你谈感情。”
　　“你死后他得了抑郁症，为你守了二十年的坟然后跳楼自杀了。”
　　“还有姜书蝉。”系统661道，“我知道你对每个世界的小炮灰都很同情，但姜书蝉是无辜的，你不该迁怒于他，在原著的结局里他本可以靠着优异的成绩考进一个很好的大学，但是因为你的影响，导致他对你产生了不一样的感情。”
　　“你死的那天，他也死了。姜母准备找你要钱的电话被他接到了，刺激之下他崩溃的跟姜母理论，没注意路过的车辆被撞死了。”
　　姜吟听后只是很淡淡的回了一句，“我没有迁怒于他，而且他真的无辜吗？”
　　你敢说小炮灰的死这个人没有起到关键性的作用？
　　小炮灰身上最重要的两道枷锁：父亲的死和弟弟的手指，这两件事情都不是他亲手造成的，但最后的恶果却是由他来承担的，这么多年来的自责和愧疚成为了姜母贪婪无底线索取的把柄，姜书蝉是其中的受益者，他怎么能说是清清白白的？
　　“但你只是任务者，你来到这个世界的目的就是完成书中的剧情线，小炮灰本身固然可怜，但和你无关。”系统661说，“因为你的存在是特殊的，既凌驾于剧情之上又固定于炮灰本身，多余的事情只会扰乱剧情，破坏他人本身的人生轨迹。”
　　就像上个世界，姜吟因为同情小炮灰被爱情欺骗最终惨死的结局，他聪明的利用剧情的漏洞，在该有的情节点上勾/引了原著主角受。他不能做的，谢怀音会替他做，他不方便教训的人，谢怀音也会帮他教训，他利用主角受的嫉妒心来报复季玲琅。
　　却不知道剧情是固定的，但人是变动的，他低估了小世界里的角色的疯狂性，导致主角受直接弄死了主角攻，险些造成第二个世界的崩塌。
　　小炮灰固然凄惨，但被影响的其他人难道不惨吗？
　　蒋兆不该死的，但他最后郁郁寡欢英年早逝，姜书蝉也本该有个好前程的，但他死于一场车祸，他们在某个程度上也成了另一个“小炮灰”。
　　这是一个无解的问题，最佳办法就是什么都不做。
　　一方偏袒自然就有另一方受损，所以说“天道不仁，以万物为刍狗”，讲究的就是一个“公平”二字，顺其自然，万物自有运行的法则，而穿书世界也是如此。
　　良久的沉默之后，姜吟轻声道，“我知道，所以我什么都没有做。”
　　受身份的限制，在进入世界的那一刻他会得到关于小炮灰的所有事迹，亲身沉浸体验，又怎么会不被小炮灰的凄惨结局所触动，他到底还是太情绪使然了，以至于他对所谓的吸血鬼家人产生了强烈的憎恨之心。
　　在这个世界里，他产生过的最恶毒的想法就是毁了姜书蝉。
　　青春期的男孩子感情世界一片空白，尤其是在知道他这些年来是怎么被母亲压榨之后更加的愧疚，他只要稍加引诱，就可以让这个单纯嘴硬的弟弟为他神魂颠倒，把亲情转为其他感情，让姜母亲眼看着自己从小就偏爱的小儿子是怎样为了他最讨厌的大儿子和她决裂的。
　　但是他忍住了，在病房里姜书蝉挺身站在他面前的时候，他放弃了这个卑劣的手段。
　　现在想来，被情绪影响真的是一件很不理智的事情。
　　“你知道就好啦。”系统661别别扭扭的嘟囔道，“我又没有责怪你的意思.......”
　　它只是为了点醒宿主而已。
　　姜吟很聪明，但正是因为太聪明了所以往往不拿小世界里的人当回事，总觉得自己轻轻松松就可以完成任务，它必须要让姜吟知道“任务者”这个身份代表着什么。
　　姜吟也笑了起来，他说“我知道。”
　　他一直都知道，幺总是个很好的系统，甚至愿意豁出奖励金来陪他玩。
　　“下个世界，我会注意的。”
　　系统661鼓励士气的道，“振作起来，让我们来看看你的下一个任务世界是什么，这次再接再厉，一举得a！”
　　“好！”
　　姜吟搓了搓手，有些跃跃欲试，“放马过来，我觉得我又可以了！”
　　“请听题——”系统661清清嗓子，用抑扬顿挫的声音念着剧本，“这是一个妖鬼横生的世界，当然相应的也有一批专门清除鬼怪的仙长。”
　　[主角受是一个上京赶考的贫穷书生，因为太落魄了没钱住客栈，所以打算找户人家借宿。但是这荒山野岭的哪里来的人家？此地前不着村后不着店的，刚才唯一看见的那个要价过高的客栈已经早就走过很远了，现在再想掉头回去也困难，何况他也根本就没钱。]
　　[为今之计只有一直往前走，渐渐地夜就深了，他走着走着突然闻到了一股桃花香。主角受心中一动，朝着那个方向一直往前走，不知道是不是他运气好，走到桃花林深处竟然真的有一处简陋的小屋。]
　　[他试探性的敲了敲门，里面却没人应。就在他犹豫之时，眼前的门突然自己被风吹开了，里面的桌子椅子都在，只是铺了一层厚厚的灰，明显没有人居住。]
　　[擅闯进屋显然不是君子行为，但此时天色已黑又找不到别的办法，主角受只能小心翼翼的说了一句“罪过罪过”，便在这个小屋里住了下来。]
　　[而且大晚上没有发现，直到白天他才看见原来桃花林后面还有个小镇，买什么东西都方便得很，念着离考试时间还很久，此地离京城又近，与其早早的进京花销过大，还不如现在这里停留下来赚点盘缠。]
　　[于是乎，书生在这里定居了。这个屋子是真的好啊，什么都有，就是有点破旧，但主角受完全不在乎。他每日就坐在桌前摇头晃脑的读书，然后给窗边的那颗桃树浇浇水。]
　　[唯一奇怪的问题就是，他放在桌子上的画纸总是莫名其妙的弄丢，他做的糕点也总是消失，他怀疑自己是读书读糊涂了，也没忘别的地方去想。]
　　[直到有一天镇子上来了一个天师，指着他说他被妖邪缠身已久。]
　　姜吟了然，忍不住插嘴道，“所以我就是这个天师？”
　　“不。”系统661白了他一眼，眼神鄙夷道，“你想的倒是挺美好，人家是本文的主角攻。”
　　“那我呢？”
　　系统661优哉游哉的说，“你是那个缠着主角受的妖邪。”
　　姜吟：“........”
　　系统661还继续补刀道，“未来会被天师主角攻一剑捅死的那种。”
　　虽然知道自己拿的不会是什么好剧本，但是姜吟还是忍不住道，“我到底是做了什么惊天地泣鬼神的事情，要落得个一剑捅死的下场，总不会因为我是妖邪就应该被杀吧？”
　　“不，恰恰相反。”系统661依旧是那个说一半留一半的性子，它慢吞吞的道，“主角攻是个名声很好的人，因为他对妖鬼没有偏见，只杀做了坏事的妖鬼。”
　　“那凭啥要杀我？”
　　“很好，宿主成功激发隐藏设定——”
　　[你生前的身份是某个大富人家的公子，在这个男男皆可成婚的背景下，被指腹为婚嫁给你父亲的好友之子。然而，在成婚当天，你的新郎被某个大宗门的仙长看上了，他说，“此子根骨绝佳，乃是天生修无情道的天资！”]
　　[在这个世界，能修仙是一个很神圣难得的事情，皇子都不一定能有这个机遇，你的新郎简直是走了天大的运气。]
　　[所以，理所当然的，你的新郎被带去修仙了。]
　　[所有人都同意，你的家人同意，对方的家人也同意，唯独被抛弃在婚礼现场的你觉得被丢进了面子，发了狠的要追上去。]
　　[你的家人怕你闹，把你绑了起来，还送进后山的小佛堂里清修。]
　　[但是当夜，莫名其妙的起了一场大火，你被烧死在了那场大火里。然后，你得尸骨被带到这里，你成了一个鬼。]
　　[好巧不巧，本世界的主角攻，就是你的新郎。]
　　[哦不，是你曾经的没有拜堂的新郎。]
　　[他此次下山，是因为无情道已经修到了瓶颈期，师父让他来了解尘缘，你就是他的那个尘缘——]
　　［以身祭剑，助他悟道成仙。]
　　［这就是你的任务。］
　　——————————
　　诸君还敢战否？Ծ ̮ Ծ
　　每日三问：今天缓过来了吗？心脏承受能力是否还可以？还可以继续吗？
　　（勾手指）（姜姜挑衅脸）（还行不行啊你们？）
　　继续继续
　　哈哈哈哈被刀的哇哇大哭，看到更新重温了一遍番外，又被刀了一次呜呜呜 我还能坚持呜呜呜
　　哈哈哈哈，无情道，绝了
　　每个世界都是痛苦的，这样的生活有什么意义，姜吟是造了什么孽，要一次次的惨死，人生被人摆弄像一个木偶一样，他为啥不反抗呢？
　　搞快点搞快点哈哈哈
　　来吧!我还能继续
　　放个屁股
　　顶顶顶
　　真个设定 太裤辣！！！ 超爱的
　　蹲蹲

第74页
　　这个世界会甜一点吗
　　好家伙，杀妻证道是吧，你就看着你的老婆和书生欢喜冤家你侬我侬琴瑟和鸣吧哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我已经迫不及待了！
　　还行，可以继续！！
　　太太接触系统幺总的话说的真的好有感觉，真的很触动我这本小说已经上升到他不该上升的高度了，卧槽。太太好牛/逼，加油加油。
　　可以可以
　　人间码字机，我为太太框框撞大墙
　　太好看了gkd
　　285.
　　此时日上竿头，太阳当空，乃是一天中最热的时辰。
　　然而眼前的竹屋被笼罩在晒人的阳光下，温度却诡异的阴冷，好像天上那个明晃晃刺眼的圆盘是个假的似的，只发光不散热。
　　姜吟躲在一棵桃花树上贼眉鼠眼的往屋里探，嘀嘀咕咕道，“不是吧，这屋里这么冷他难道感受不到吗？就没有觉得一丝一毫的不对劲？”
　　只见那屋子里，窗户被木棍撑开大敞着。
　　木桌前，一个穿着青色旧衫的书生正拿着书本摇头晃脑的读着，他读着读着还时不时地低头用笔写着什么，眼里只有眼前的纸张，似乎根本就没有注意到屋子里异于平常的温度。
　　姜吟没忍住，又朝里面吹了一口阴风。
　　霎时间，窗子被拍得啪啪向，桌面上的书卷也被吹得随风飞舞，莫名的森冷寒意蔓延开来，那书生骤然之间打了个喷嚏，哆哆嗦嗦的搓了一下自己的手臂，“怪哉，怪哉，怎么突然冷了起来？”
　　他终于察觉到了屋内这诡异的阴寒。
　　抬眼望去，只见窗外烈日炎炎，虫鸣声聒噪，阳光正好，仿佛一切只是他的错觉，可身体上的冰凉却又是如此的真实。
　　“怪哉.......”林文玉恍惚的喃喃道。
　　蹲在大树上的姜吟看着他陷入沉思的表情，不由暗自兴奋起来，“这下终于意识到了不对之处了吧？呆书生，看我不吓死你，让你抢我的屋子！”
　　“啊——！”林文玉突然惊叫一声。
　　姜吟的嘴角恶劣的咧开，只等着这人被吓得屁滚尿流的离开此地，然而下一秒，他的笑容僵硬在脸上。
　　只见那书生突然手忙脚乱的开始收拾桌面，“遭了遭了！我答应了王二娘今天要去帮她写家书的，怎么就忘了呢？”
　　“糊涂糊涂，真是糊涂啊！”林文玉神色懊恼的敲了敲自己的脑袋，一幅坏事了的模样，他匆匆忙忙的开始整理书袋，一边将纸笔装进去，一边往外走，“差点就忘了！”
　　姜吟：“.......”能不能给新手恶鬼一点面子？
　　就在林文玉即将踏出门外的时候，他突然又顿住脚步。姜吟的心都提到嗓子眼了，明明知道鬼魂没有身体，他还是下意识的屏住呼吸，怎么回事？难不成这主角受天生反应就比常人慢半拍，现在才发觉事情的诡异了吗？
　　却见这呆书生突然一幅恍然大悟的样子，然后转身，“差点忘了给桃树浇水了！”
　　姜吟沉默片刻，然后疯了似的开始对着眼前的树枝拳打脚踢，他抓狂的抱着自己的脑袋，“啊啊啊，怎么会有这么呆的人啊！我要被你气死啦！”
　　枝丫乱晃，桃花纷纷扬扬的撒下来，林文玉刚走出来就被花瓣雨淋了个满头。
　　“阿嚏，阿嚏！”林文玉被浓郁的桃花香熏得鼻子痒，他连忙把头上的花瓣都拍下来，然后捂着头往上看，“奇了怪了，今天怎么掉了这么多的花？看来回来的时候得好生打扫一下院子........”
　　姜吟在树上骂骂咧咧，使劲儿的抓了一把桃花往林文玉头上扔。
　　林文玉看不见他，自然不知道有人在骂自己，他自顾自的围着这颗桃花树走了两圈，百般摸不着头脑的道，“算了，还是等回来的时候再清扫吧，现在还是先去集市要紧！”
　　他说着背着书袋转身就走，还不时的理了理头上的巾帽，未免形容不整让人笑话。
　　姜吟见他要走，连忙跳到这书生的背上，抱着对方脖子道，“等等我！我也要去集市！好兄弟，载我一程。”他对着林文玉耳边说道，尽管对方根本听不见。
　　他刚才还叫人呆书生，现在立马就改口唤好兄弟了，一点也不知道害羞。
　　不过姜吟可管不了那么多，他的魂魄几乎是禁锢这里，能活动的范围就只有竹屋附近，要是想去别的地方，就只能借助外物。
　　林文玉只觉得身上一重，转瞬即逝的感觉。
　　他似有所觉的的回头，却只见肩膀上不知何时起落了一片桃花，粉白粉白的在他衣服上晃悠，看起来可怜可爱。
　　他轻笑一声，“你也想去外面的集市吗？”
　　微风吹来，小桃花颤啊颤的，似乎是在回答。
　　.
　　这里压根儿就是个鬼镇，早已经没有半个活人了，也不知道这书生是怎么回事，误打误撞的就闯进了这里。
　　鬼怪们往往圈地自盘，互不干扰，姜吟的地盘儿就是外头那片桃花林，这书生在竹屋里住久了，身上自然而然的也沾染上了桃花的香气，外头的野鬼闻到了，就知道这是有主的猎物，不会轻易的找茬。
　　这也是林文玉安然无恙到现在的缘故。
　　这集市在林文玉眼中就是外头正常的集市，然而在姜吟眼里却瞬间变了模样——
　　明媚的阳光陡然褪去，眼前是阴森飘浮的鬼气，街上人来人往的也全是和他一般的鬼魂。
　　譬如那卖肉的屠夫菜板上正摆着一条散发着腐烂臭气的人腿，面汤的老板娘一边搅动着锅里浑浊的液体，一边翻找自己掉进去的眼珠子，卖胭脂的摊位前坐着一只揽镜自照的画皮鬼，长长的指甲跟涂了人血一般红艳.......
　　姜吟坐在林文玉的背上晃悠着腿，煞有其事的对路过的鬼魂们评头论足，“啧啧，怎么一个二个的长得这么的寒碜？”
　　系统661鄙夷的出声，“你以为你又长得比他们好得到哪里去？”
　　姜吟瘪瘪嘴，抱着自己的灯笼头不说话，好吧，他在这个世界的鬼身长得确实有点奇怪。
　　若是有人能够瞧见，便能看见那书生背后坐着一只叽叽喳喳的小鬼，身形同一般少年无异，但脖子上却顶了一个白纸糊的灯笼，那灯笼上仿佛不懂事的稚子玩耍似的胡乱涂鸦着简陋的眼睛和嘴巴。
　　眉毛是浅浅的一横，眼睛是两个大大的圆圈，像是简笔画里的蜡笔小人一样。
　　身下的人突然不走了，姜吟回过神来，这才发现林文玉停在了一个小摊位面前，那里已经等着一个人了，哦不，应该说是鬼魂。
　　“林先生，您怎么现在才来啊！”那老妇人模样的溺死鬼面色惨白，鬼气森森，她小心翼翼的瞥了眼林文玉背上的姜吟，着急的语气总算是放缓了些许，“老身快要误了时辰了.......”
　　“抱歉抱歉，王二娘，在下来晚了，我这就开始帮您写信。”林文玉白净的面容浮上一抹羞赫，他不好意思的挠了挠头，然后飞快的把纸和笔拿出来，“您准备给亲人说些什么话？”
　　林文玉握着笔正准备在纸上题字，却听见身边的王二娘说，“诶诶，林先生，不用您的纸，老身自己带了纸！”
　　然后姜吟眼睁睁的看着对方拿出一张黄色的冥纸，而林文玉毫不自知的笑着接过，“也行，我这就开始写。”
　　“诶对，你就这样写........”王二娘絮絮叨叨的，林文玉则负责将她的话全部写在纸上，无非就是一些思亲啊挂念啊的，然后，“往子孙兴隆健康，我在这边会保佑你们的.......”
　　林文玉写到这里手腕一顿，什么？他险些以为自己听错了，可抬头却见王二娘面色自如，仿佛根本没有察觉到自己的话不对似的，他只好抱着怀疑继续往下写。
　　停笔后，王二娘欢喜的拿着信纸，“太好了，老身一直想对家里人说些话，奈何不识字。”她从怀里摸出一把东西来，数了数，然后放了两个铜板在桌上。
　　旁边的姜吟看得目瞪口呆，他清清楚楚的看见这老妇人本来是打算递过来两个眼珠子的，最后停顿了一下才换成了普通的铜板。
　　王二娘得了家书很高兴，林文玉赚了钱也很高兴。
　　他正要说什么，却见王二娘手中的信纸蓦的燃起了火焰，瞬间烧成了灰烬消失在空气中，林文玉惊愕的张大了嘴，呆呆地用手指指着，“火.......火，自己就凭空起火了！”
　　却见王二娘转头笑着对他说，“总算是赶上时辰了，还以为来不及了呢，多谢林先生啊，以后老身要写家书还来找你！”
　　“你......你的信，你不是要寄信吗？”林文玉满脸恍惚，仿佛看见了什么玄幻的事情。
　　王二娘道，“已经寄过去了啊。”
　　她说完就离开了，速度之快，上一秒还在三步外，下一秒就不见人影了，徒留林文玉张大嘴呆愣在原地。
　　姜吟瞥了眼他的神色，哼了一声，以为他要开始害怕了，却见这呆书生双手合十放在胸前，嘴唇快速的动着。
　　姜吟凑过去一听，听见林文玉在不停的说，“子不语怪力乱神，子不语怪力乱神，子不语怪力乱神........”
　　姜吟：“........”这呆子！
　　（不虐，这个世界欢欢乐乐，除了结局）
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-5-17 10:59
　　271.
　　自当天接了那个电话，姜吟便有些神色恍惚，回去后喝了点小酒。
　　啊啊啊啊我挺喜欢弟弟的 期待戏份
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-5-19 09:38
　　273.
　　回到自己的公寓之后，姜吟“啪”的一声甩上了门。
　　太太好善良啊……
　　这个有点新鲜啊
　　太太好厉害，擅长好多题材~
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-5-29 11:15
　　283.番外二
　　蒋兆：
　　午睡前看的，哭惨了呜呜呜呜呜
　　啊啊啊啊喜欢喜欢蹲蹲蹲
　　呜呜呜太太
　　太太，你是我的神！
　　泰泰牛波一
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈美艳精怪与呆子书生！
　　小灯笼妖怪小姜，怪可爱的
　　好喜欢好喜欢！！
　　286.
　　回去的路上，林文玉明显的加快了脚步。
　　姜吟趴在他背后笑得直拍大腿，差点仰着头从后面栽下去，一个激灵他连忙抱住对方的脖子，大腿紧紧地夹住林文玉的腰，“哈哈哈哈，不逗你了你逗你了，这次真的不逗你了.......”
　　他什么也没有干，只不过是略施法术让林文玉看见了鬼市的真面目而已，本想看看这书生还嘴不嘴硬，谁知道林文玉定力这般强。
　　正此时，一只毛毛虫猛地从树梢上掉落下来，刚好落在林文玉的后颈处。
　　姜吟明显的看见身下的书生瞬间僵硬起来了，瞳孔猛地缩紧，整个人紧绷着一幅胆战心惊又强撑着脸色发白的样子，哆哆嗦嗦的只会重复那句，“子不语怪力乱神........”
　　姜吟憋笑憋得厉害，乐得恨不得在地上打滚儿。
　　他心想，这次可不是我有意吓唬你的，谁知道你这么胆小，自己就把自己给吓到了？
　　林文玉刚才乍眼看见那般诡异之事，本就心生惊惧慌乱之情，此时陡然间察觉到后颈处的异样，自然觉得毛骨悚然，只是他平生所学所识都让他无法相信这些都是真实发生的。
　　好在，当他颤抖着手摸到脖子后面的时候，并没有摸到什么超乎于他想象的东西，只是一条虫子而已........他长长的吐出一口气，竟觉得整个人都放松了下来。
　　幸好，幸好。
　　经历了这么一番事情，林文玉连看周围的树林都比平日里阴暗几分，窸窸窣窣的总觉得里面藏着什么不好的东西，他咽了咽口水，不敢再久待，加快了脚步往竹屋的方向走去。
　　姜吟趴在他身上，又不用走路，百般无聊的用手指缠着林文玉的头发，后来又从对方的背上爬到后腰处，抓过林文玉挂在腰间的荷包，偷偷地数着这家伙今天赚的铜板。
　　这鬼镇里的鬼们都是无法往生的恶魂，永远被囚禁在此地，永远无法转世投胎。
　　长长久久的寂寞使得他们开始贪恋人间，有亲人尚在的鬼总会想方设法的和人间联系，“寄信”便是其中的一种方式，将想诉诸于口的话写于冥纸上，烧给家人。
　　因此除了那个王二娘，今日来找这书生写信的“人”还不少。
　　姜吟摸着这快要装满的荷包，心想林文玉今日收获还颇丰的，但是！如果没有他的保驾护航，这书生收到的货币还不知道是什么奇奇怪怪的东西呢，所以，这里面的铜板理应有他一份！
　　他毫不客气的从里面摸出几个铜板撞进自己兜里，然后将剩下的挂回林文玉的腰间，还体贴的给绳子打了个蝴蝶结，然后满意的点点头。
　　至于这书生回家之后发现自己的荷包被“人”打开过后是如何的惊悚，就不管姜吟的事了，他把自己的灯笼头扶正，打算从林文玉背上跳下来了。
　　因为，到家啦！
　　看到熟悉的院落，林文玉紧绷许久的心情明显的轻松了不少，他飞快地跑回屋，然后将门窗紧紧地关严实，还用木棒在门背后抵住，以防有外人进来。
　　姜吟看着他那副疑神疑鬼的样子，不满的哧了一声，然后光明正大的走到林文玉的身旁，“喂，呆子！你有意防着我呢？”
　　他用手在对方面前挥了挥，仗着林文玉看不见他，他还故意做了个龇牙咧嘴的动作，然后得意洋洋的走了。
　　林文玉只感觉到身旁一阵阴风，吹得他若有若无的凉飕飕的。
　　他搓了搓手臂，不着痕迹的往周围瞥了一眼，四下无人，独他自己，想来是他多想了，但愿吧。
　　林文玉又转身去做饭了。
　　他这些日子在镇上替人写信倒也赚了些米粮钱，至少吃食不愁。等他端着煮好的饭菜出来的时候，姜吟已经坐在桌子边等着了，他握着筷子只等着开饭，灯笼纸面上画出来的稚嫩眼睛睁得大大大的，满是期待。
　　这书生虽然整天摇头晃脑的只知道读书，但是厨艺罕见的不错，姜吟很喜欢他做的饭菜。
　　只可惜这家伙节俭得很，桌上几乎没有什么肉。
　　林文玉只是一转头添饭的时间，桌面上的菜就肉眼可见的少了三分之一，他身形微不可见的一顿，呼吸急促了一瞬，片刻后又努力平复下来。
　　默不作声的吃着菜，等他再想去添碗白饭的时候，一看，锅里已经没饭了。
　　林文玉：“........”
　　他向来粗茶淡饭，省吃俭用，做饭时常常只做他一人堪堪吃饱的食量，往日也没有出现不够吃的情况，哪知道如今多了一个姜吟。
　　林文玉看着面前的空碗，又看着什么都不剩的桌面，面色犯苦，心底发慌，最后摸着空荡荡的肚子，沉默的跑去收拾碗筷了。
　　晚上不出意料的饿醒了。
　　肚子咕咕叫的时候，林文玉还觉得颇为羞耻，他一介读书人，便是身无分文留宿荒郊野外的时候也没有出现过这种情况，如今在自己家里竟然吃不饱饭。
　　可这竟然是事实。
　　彼时夜色浓浓，窗外映照出半轮幽月，他听见一阵吸溜口水的声音。
　　林文玉还以为是他自己发出来的响声，就在他不可思议的时候，他听见了另一道脆生生的少年声音，“我好饿啊，我好饿啊，好想要吃饭........”
　　嗯，他点点头，他也很饿，嗯？？？
　　等等——
　　哪里来的声音？
　　那少年不知道是不是饿得没力气了，软绵绵的透着一股虚弱的劲儿，“我真好馋啊，我好想吃肉啊，这几天天天都吃素，我都快要吃吐了！”
　　“买点肉吧，买点肉吧，下次去集市的时候买点肉回来吧........”仿佛念紧箍咒一样，那声音反反复复的重述道。
　　然后是狂吸口水的声音，幽幽的就在他的床边传来，可见那人就蹲在他的面前说话的，听得林文玉寒毛直竖，整个人连动都不敢动弹一下，生怕叫“人”发现他已经醒了。
　　不过，静静的等待许久，好不容易等声音不见了，林文玉终于动作轻微的睁开一条缝——
　　毫不意外，面前空无一人。
　　静悄悄的连一丝风都感受不到。
　　所以，真的是“人”吗？
　　还是说，刚才的一切声音动静，都只是他饿昏了头产生的幻觉。
　　（可可爱爱没烦恼）
　　哇！可爱啊好可爱！像养了一只会喵喵叫唤赶紧添粮的猫主子哈哈哈哈哈哈哈哈，呆子书生：背上沉重的养家任务
　　嚯好快啊
　　原主的头是在那场大火里烧没的?
　　很好，能看出来这个世界非常美好，感觉不会很虐(快中考还看小说的屑初三)
　　大大写的太棒了！！！
　　前一个世界落泪了，小蒋真的很好ಥ_ಥ
　　太太摩多摩多
　　耶耶耶，换新世界啦
　　太太写的真的很好，我一直在追
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-4-20 17:34
　　双子肉是什么东西？
　　我觉得这位同志想要的应该是蒋大哥和蒋小弟一起
　　这个世界好可爱！
　　287.
　　惶恐惊惧，彻夜难眠。
　　第二日一早起来的时候，林文玉的眼下果然挂着两个大大的黑眼圈。
　　好在他极为自律，即使这般情况下也坚持每日的看书练字浇花三部曲，窗前的桃花树在他的浇灌下长势甚好，粉白粉白的开着花，芳华鲜美，娇俏可爱。
　　更是衬得此地如同世外仙屋一般美好。
　　所以昨日的一切定然就是一场幻梦，许是他眼花之下才会看见那般诡异怪哉的情形，林文玉这般默念几遍，心里果然踏实安心了不少。
　　他收拾好自己的书袋，又准备和往常一样去集市摆摊写字赚钱。途经桃花树下的时候，树上又纷纷扬扬的洒下一大片桃花，他都已经习以为常了。
　　天下怪事多矣，譬如每次他经过这棵树下，总会有花瓣落在他头上。
　　今天扯下来的花瓣有些少，某只小鬼已经疲倦了这种戏弄人的方法，毕竟无论他怎么捣鼓坏事，那呆书生都能自己把诡异之处圆过来，丝毫没有他想象中被吓得屁滚尿流的场景。
　　就连坐在林文玉背后的时候，姜吟也安分了许多，他有气无力的用手指玩耍着书生的头发，神色着实有些焉儿吧唧的。
　　为什么呢？还不是饿的。
　　他是鬼，鬼也是要吃东西的，要么吸取生人的阳气和精血皮肉，要么靠吸收怨气为食。
　　前者譬如鬼市里卖的那些东西。此地少有活人，偶尔有人被鬼镇外面的桃花林所迷惑吸引，一走进来就如同进了盘丝洞的唐僧一样被活剥了个干净，做成盘子上的各种食物。姜吟只是看着锅里的那些带血的眼睛珠子，就觉得难以下口，自然避讳还来不及。
　　后者则满天都是。此地被下了禁术，天下怨气纷纷朝此地聚拢。林文玉这呆书生觉得天好气清，晴空明朗，却不知道在姜吟眼中，漫山遍野的桃花都透露着一股不祥的血红色，蒙蒙的黑雾飘散在空中，尤其属后山坟地处最多。
　　这东西虽然也在他的食谱之内，然而食之叫人胸闷气短，狂躁易怒，怨气吸收多了会变成厉鬼，沦为只知道杀伐毫无神智的邪物，早晚被那群天师找上门来。
　　姜吟上次饿的狠了，好奇之下偷偷咽了一口，最后恶心得吐了出来。
　　他和其它鬼有些不同，无需靠怨气充实鬼力，这东西于他无用不说还难吃至极，最后被他嫌弃的排除在了食谱之外。
　　这些日子他虽和林文玉一同进食，可那只是他贪恋红尘试图掩饰的结果，他早已不是活人，正常人的进食自然对他无效，他腹中依旧空空如也。
　　姜吟饿啊，饿得恨不得生吞下一头牛。
　　可他实在是吃不下鬼市上卖的那些东西，食物食物，他的食物还有什么呢？
　　脑子里突然一个激灵，姜吟猛地想起，他现在骑着的这个笨蛋书生不就是一个上好的食物吗？瞧瞧这白白嫩嫩的皮肤，简直鲜美可口到了极点。
　　姜吟盯着面前的那截白/皙修长的脖子，不住地咽口水，吸溜吸溜，“好香啊，好想咬上去.........就一口！哪怕就只让我吃一口也行啊！”
　　“啪！”的一声，他恶狠狠地扇了自己一巴掌，想什么呢，这可是书里的主角受啊！这是你一个小鬼可以肖想的吗？
　　灯笼大脑袋被拍歪，露出颈部一截被烧伤的皮肤，姜吟却没心情扶正了，有什么是美食就在眼前他却无法享用还难受的事情了？
　　他抱着林文玉的脖子，又想扑上去舔一口，又怕自己到时候会忍不住，结果憋得肚子咕咕直叫，两眼泪汪汪。
　　林文玉这家伙一进鬼市，那简直就像是一块发光的肉饼，芳香扑鼻，馋得人口水直流不说还耀眼至极。
　　也不是没有“人”打上他的主意，只可惜这人类背上趴着一只鬼力极强的恶鬼，在众鬼们的眼里，处于饥饿期而面色难看的姜吟那简直就是张着满嘴的獠牙在示威游行。
　　因此，众鬼们不得不按捺下嘴角的口水，按照鬼市的规矩办事。
　　今儿个，林文玉依旧满载而归，只是在准备收拾东西回去的时候，他却不知怎么的突然停在了一家卖肉的铺子前。
　　趴在他背上的姜吟神色恹恹的瞥了眼，咦了一声，心想着书生终于舍得花钱卖肉吃了，天知道这些天他吃菜吃得满脸泛青。
　　林文玉也不知道自己为什么要停在这里，他只是莫名的想起了昨晚床边那委屈抱怨的少年声音，天知道他连那“东西”是鬼是幻觉都没搞清楚，人就已经站在这里了。
　　“买肉？”那吊死鬼舌头拖得老长，粗声粗气的说着，抬头看了林文玉一眼，目光落在他背上时微微一顿，转身不耐烦的从身后的箩筐拿出一块正常的肉放在菜板上，“要多少？”
　　真是的，因着这人的到来，他每次出门都得带点活人可以吃的肉，麻烦。
　　林文玉虽然不知道这老板为什么放着案台上的肉不拿，非要从后面的筐子里令拿肉给他，但他显然不是那种计较太多的人，连忙从荷包里数出几个铜板笑着递过去，“麻烦您了。”
　　拿着买好的肉，林文玉心想，这回应该不会出现昨晚的情况了吧？
　　.
　　晚饭时，林文玉战战兢兢的端上一盘肉菜。
　　尽管早就做好了心理准备，可当他用余光瞥见那盘他动都没有动过的肉正在以飞一般的速度消失的时候，林文玉还是被吓得几乎昏厥，他白着脸哆哆嗦嗦的拿着筷子吃饭，甚至都不敢朝那个方向夹菜。
　　筷子抖，他拿着碗的手也在抖。
　　苍天啊，神明啊，林文玉又开始在心里默默地念叨了，幻觉，希望这一切都只是幻觉，他什么都没有看见。
　　最后还是姜吟看他那手实在是抖得不成样子了，差点笑倒在桌子上，这才终于大发慈悲的放下筷子，他跑去外面的院子里玩儿去了。
　　良久之后都没有再传来别的动静，林文玉终于犹犹豫豫的抬头，那盘肉已经被吃得一干二净了。
　　他颤巍巍的夹了片蔬菜，颇有些艰难的往下咽。
　　要不是那盘子不久前还盛满了肉，他差点以为眼前的一切都只是幻象，原来.......原来书中之事也不可以尽信，他居然真的遇见了“那种东西”。
　　想到此处，林文玉蓦地白了脸。
　　他心想：鬼兄，鬼兄，你想吃的肉我都已经孝敬给您了，您今晚......今晚就别来找我了吧！
　　.
　　可惜林文玉的期望到底是落空了。
　　夜半三更，他再一次的被某只鬼委委屈屈的哭声给吵醒了，那少年音清脆明朗，似晨雾弥散的山野间叽喳的雀鸟，只是此刻带着哭腔，无端的叫人怜惜怜爱。
　　但林文玉却不做此想，他只觉得一口气差点呼吸不过来要昏过去。
　　“我好饿啊，好饿啊好饿啊........”姜吟呜呜咽咽的哭道，“我真的好饿啊，好想要吃肉，总是吃不够，呜呜呜.......”
　　“肚子好饿.......”那少年哭唧唧，没过一会儿又突然吸溜起口水来，“好香啊，好馋，好像要咬一口，感觉很好吃的样子。”
　　“好饿.......好香.....”一时间，那少年嘴里碎碎念念的只剩下这两句，连哭泣都忘了，吸着鼻子兀自念叨着。
　　只有躺在床上的林文玉死死的闭着眼睛装睡，他内心崩溃惊恐的摇头：我不好吃，我真的一点也不好吃！别吃我啊！
　　那少年又开始哭起来了，声音断断续续的飘荡在夜空中，屋子里的温度陡然间就阴冷森寒了下来，无端的叫人毛骨悚然。
　　林文玉也快要哭出来了。
　　他心急的恨不得掀开被子跪地哀求，别哭了别哭了，我害怕啊，鬼兄.........
　　好好看啊 大大真的好高产
　　哈哈哈哈，这个真的好可爱啊
　　又可爱走搞笑
　　打错字了，又搞笑
　　隋意到底是谁啊，楼青吗
　　姜姜为啥做任务来着
　　有点可爱
　　最近一直在看太太，对象很不爽，有一天我对象问我“我和那个太太掉河里你救谁？”“当然是你”我对象开心地抱着我笑了，我也笑了，因为只有我能和太太坠入爱河
　　太太好高产！我要爱死太太了，稳定输出高质量内容，太太一定是神仙！
　　可爱
　　288.
　　第二日，这下不止姜吟无精打采了，书生也开始萎靡不振的。
　　只不过，姜吟是被饿的，书生是被吓的。
　　林文玉连每日必做的晨读活动取消了，饭也没吃，就早早地准备去集市买肉。
　　买！必须买！买很多很多！他实在是被吓坏了，毕竟任谁每晚都被幽幽的小鬼哭泣声吵醒都会觉得惊悚至极。
　　不就是想吃肉吗？不就是馋吗？林文玉将自己这些日子赚来的全部家当都带来了，他敢拍着胸/脯保证说，鬼兄你这次可以吃个够！
　　你吃饱了肉，可就别吃我了啊，他心惊胆战的想。
　　这次林文玉经过桃花树下的时候没有花瓣落下，姜吟正有气无力的趴在树枝上，他肚子饿得咕咕叫唤，整个人都焉儿吧唧的，自然没有功夫搭理这呆书生。
　　他这次没有跟着一起去，毕竟那集市看多了也就那样。
　　而那书生身上有他的气息，再加上有这几日他的跟随示威，别的小鬼自然不敢生出觊觎之心。
　　姜吟现在担忧的是他的伙食问题，他怕自己还没完成任务就要被饿死了，到底还有什么是他可以吃的呢？
　　“幺总？幺总？”他开始求助自己的系统了，“你也不想让自己的宿主饿死在吧？”
　　系统661发出一段省略号：“.......”
　　在姜吟百般耍赖皮的纠缠下，系统661终于无奈的给他脑袋里传输了一段文字。
　　姜吟惊喜的翻看着，只是越看眉头越皱紧，“香火......蜡烛.......供奉？这么麻烦，还得让林文玉给我弄块牌位来，刻上我的时辰八字和姓名？”
　　无怪他这般想，对于鬼来说，时辰八字和生前的真名都是极为重要的东西，稍有不慎，叫那些除魔卫道的天师们得到了，便会让自己丧命。
　　“算了算了，还是吃饭最重要。”姜吟嘀嘀咕咕道，看来今天晚上他得入一趟那个书生的梦境才是。
　　到时候冒充个什么先辈祖宗的，让这家伙给他立一块阴牌供着。
　　姜吟想的到好，只是不知世事难料。
　　.
　　另一边。
　　李文玉一走进集市却发现今日的气氛有些隐隐不对，往日宁静平和的氛围陡然变得肃杀起来。
　　平常碰到他都要笑着打个招呼的胭脂铺老板娘如今面色难看，而那旁边卖肉的屠夫也是面带凶相，面无表情的在石板上摩着自己的杀猪刀，对面的卖馄饨的瘦小老头儿更是阴气森森的盯着某个方向。
　　林文玉不禁疑惑的朝那边看去。
　　先是听见一道分外傲气矜持的声音，在人群中格外的明显，“温天师，咱们就住这种破地方？还没我家的一个院子大？”明显的嫌弃之意。
　　只见人群散开，露出那声音的主人来——
　　那人下巴微抬着，身上穿着镶金嵌玉的杏黄色衣袍，在阳光的照射下当真是金碧辉煌，碧彩闪灼，腰间还配着一把华丽非凡的宝剑，可见着实是个有钱人家的公子哥。
　　他抱着手臂站在客栈门前，转头之间束着的高马尾晃来晃去，好不潇洒恣意。
　　只是周围的人明显对他好感并不佳，甚至在他话音刚落的一瞬间露出愤怒的神色，林文玉于是抬头望了望眼前装横优美的客栈，这在他眼里显然已经很是不错了，再怎么样也担不起一个“破”字。
　　这鬼镇上的“人”都不是什么脾气好的，听了这凡人放肆不屑的话语，当即就要露出袖子里森森白骨扑上去教训教训这人，撕了他的这张臭嘴作为今晚的盘中餐，这般想着，有的鬼已经流着涎水直勾勾的看过来。
　　可那视线在触及这公子哥身后之时，瞬间目光一凝，变换的鬼相又收敛了回来。
　　该死的，他们镇上什么时候来了个天师！
　　如今大多数的天师虽然都不会随意的掠杀鬼魂，但禁不住这两者本就是刻在骨子里的敌对关系，即使鬼魂们没有犯错，见了天师一派也觉得心里恶心至极，面上还要装出一副老实模样，夹着尾巴做鬼。
　　只见又一个身影缓缓地从客栈里走出来，那人一身墨色衣袍，凤眼狭长冰冷，给人一种凛然不可侵犯，拒人于千里之外的淡漠感。他缓步走出，阳光照亮了他衣服上的八卦图案，“赵矜。”
　　他唤道，“你若不住就出去，自行找地方，不可随意惹事。”
　　“我不！”一听这话，赵矜立马就大叫出声，“我又没说不住，我就是随口说说而已嘛，再说了这里的客栈确实不怎么样啊，不说我家了，连........家都比不上。”
　　他说着说着声音小了起来，也看出温望淡漠不想听的神色，便有些讪讪的道，“行了行了，我不嚷嚷了，反正也住不了几天，咱们帮那谁办完事就走。”
　　温望没有说话，只是看着天边若隐若现的黑雾，眼眸越来越深。
　　哪里有赵矜所说的那般轻松，自他进入这镇上以来，身上带着的罗盘就一直拼命的转动，可见此地鬼气极重，恐生不祥，他们要办的事情，估计没有那么快能结束。
　　周围的鬼们见这人身后还有个更厉害的，纷纷恶狠狠的瞪了眼那毫不自知的赵矜，转身走了，心想平静多年的鬼镇估计又要不太平了，只希望这些外来人不要做的太过分。
　　人群渐渐散开，林文玉看完了热闹也打算走了，他还没买肉呢。
　　却见那位身着黑袍的天师突然朝他这边看了一眼，然后在林文玉不解的目光中向他走了过来，“这位公子，你最近身上可是发生了一些比较诡异的事情？”
　　林文玉下意识的就要摇头，“当然没......”然后就顿住了，脑袋里蓦地想起了昨晚坐在他床头哭泣的鬼兄。
　　只不过他连“鬼”的存在都半信半疑，又怎么会相信眼前的这个什么“天师”，只以为对方是个骗子，有些不想搭理。
　　林文玉狐疑的看了对方一眼，连忙拒绝道，“没有没有，没有的事，我还有事先走了，告辞。”
　　他推了推手打算告别，他就是个穷书生，身上没钱。
　　然而一只手却拦在了他的身前，林文玉虽是个性子软和的，却也不是任人拿捏，眼看这什么天师还要继续纠缠，他竖着眉毛就要生恼了，却听到——
　　“公子先别急。”那天师意味不明的看着他，不疾不徐的说道，“你印堂发黑，眉宇间萦绕着一股阴森鬼气，恐有妖邪缠身。”
　　声音落地，片刻间空气中有些寂静。
　　林文玉皱着眉看着他，又惊又疑，“你......你到底在胡说些什么？”
　　他有些拿不准眼前这人到底是在扯胡话还是怎么的，难不成还真有两把刷子？可那些算命的哪个不是一上来也是这么说的？
　　他有些犹豫不决，到底要不要把这两天的情况说给对方听。
　　温望却轻轻的笑了，“我这里有一张符，公子只管带在身上，我说的是真是假，你回去之后自然会明白。”
　　黄色的符纸被塞到手中，林文玉还想说些什么，可那人已经慢悠悠的走了。
　　仿佛在笃定着什么一样。
　　离得老远，还能听见那边的声音，是那个公子哥在说话，“欸，温天师，你刚才在跟那个书生说什么呢？”
　　“说你不知道的事。”是温望淡淡的回话声。
　　“切，别以为你不说我就不知道！你们就是在背着我说什么妖鬼之类的事情，你就教教我吧，等我学会了我也可以帮你分担一二啊！”
　　“你早晚会回侯府，学来无益。”
　　“别啊，我都已经离家出走了，这还不能表明我的决心吗？何况掌门都说了让你带带我，万一我天资不错呢........”
　　剩下的话就听不见了，那两个身影走进了客栈里。
　　林文玉却留在原地，神色恍惚不已，他只觉得手里的符纸烫人的厉害，一时间不知道该怎么做，到底要不要听那个人的话？这符纸又是干什么的？有什么作用？
　　难不成真是驱鬼的？
　　他满腹愁绪的揣着符纸离开了，连本打算买的肉都忘记了。
　　（来了~）
　　好看！
　　嗷嗷嗷好可爱，害姜姜又没有肉吃了，今天晚上吃小书生吧੭ ᐕ)੭*⁾⁾
　　好刀，太太啊收手吧
　　呜呜呜呜呜呜呜，好爱太太，每天都更新，呜呜呜呜呜
　　很好看 等更新～

第75页
　　小姜的肉肉你忘记了，回去次掉你哦
　　太好看了。等更新
　　不够看不够看真的不够看
　　蹲蹲
　　战！
　　好看！
　　好家伙！白娘子和许仙！你个可恶法海要来让我们可爱小鬼当场现形是吧可恶可恶，不准你拆散他们ヽ(｀д´)ノ
　　哦吼吼，更新了耶
　　₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
　　289.
　　林文玉就这样回了家。
　　远远的就看见自家的小竹屋，隐没在桃花林之间，尤其属院子前的那棵桃花树长得尤为粗壮茂盛，枝干是棕色的，怒放的粉色花朵一个个缀满了枝头。
　　“风动落花红簌簌”，春风一吹，鹅毛雪般纷纷扬扬的飘下，像是一场迷离而朦胧的美好梦境。
　　也衬得那花树间蜷缩的背影似山野仙灵一般柔弱惹人怜。
　　林文玉呆呆地看着那截滑落下来的雪白小腿，险些恍不过神来，然而很快他的幻梦就被破碎成渣渣了，只见那趴在树枝上的少年转过身来，露出一张........咦？咦！！
　　露出一个灯笼头来，是那种白纸糊成的样式，在上面涂鸦似的画着眉眼五官，还......还会动！
　　林文玉几乎是惊悚的看着那从树上跳下来的“生物”，对方看见了他，蹦蹦跳跳的朝着他走过来，林文玉脚一软差点跪下来。
　　不行了不行了，他要昏过去了，快来个人来救救他！
　　话说这边，姜吟找到办法之后就一直期待着林文玉早点回来，他心里已经给自己编了一个流落在外的老祖宗的身份，就等着这位“即将相认的孙辈”给他供奉孝敬呢。
　　结果等了半天都不见人回来，就在他等的不耐烦的时候，终于听到了熟悉的脚步声。
　　姜吟眼睛一亮，当即就要从树上跳下来迎接那书生。
　　他看见林文玉呆呆愣愣的站在门口，不知道在想什么，也不进去，就那样傻啦吧唧的杵着。姜吟心想一声果然是个呆书生，不过现在他正需要这人了，因此倒也不介意对方的迟钝愚笨，他疑惑的对着书生的脸挥了挥手，“奇怪，怎么不进去？”
　　知道这书生看不见自己，姜吟也不急，他笑嘻嘻的跑去翻对方书袋，“买什么好东西啦，有没有买吃的？”
　　结果失望的发现什么都没有。
　　“一个都没有？”他灯笼纸上的眉毛立马就皱在了一起，像个苦瓜脸一样，又丑又搞笑，姜吟唉声叹气道，“连肉都没有买？那今天吃什么，又要吃蔬菜了？”
　　“我最讨厌吃菜了，天天都吃，明明昨天都买了肉为什么今天不买？哼，抠抠搜搜，抠搜书生........”姜吟委委屈屈的嘀咕着，越想越气，越想越气，丝毫没有注意到林文玉惊恐万分的表情，他伸出手想打对方一拳头，结果——
　　“砰！”的一声，姜吟只觉得眼前闪过一道金光，然后自己被猛的掀翻在地，撞在了坚实的树干上，倏地吐出一口血来。
　　淦，他刚才碰到那书生胸口的手心此时火辣辣的疼，仿佛被烈火灼烧一般。
　　一抬头，林文玉又惊又恐的看着他，白着脸不断地往后退，“对对对.......对不起，噢，不不不，你........你到底是谁？”
　　究竟是人是鬼？林文玉本来还想问这个问题的，可看着这“人”那诡异的模样，好像事实已经摆在他面前了，话到口中又瞬间咽回了喉咙里。
　　他哆哆嗦嗦的往后移动，还连忙从怀里拿出那张贴身放着的黄色符纸来，双手举到胸前，颤抖着声音道，“你你你.......你别过来啊！你再过来，小心我对你不客气！”
　　靠，姜吟被那符纸的金光刺得眼睛疼，原来原著主角受这么早就遇到主角攻了吗？
　　想起书中主角攻那冷漠无情的性子，他就觉得自己以后的鬼生再也没有快乐了。不过现在要解决的还是眼前事，他忍不住大吼道，“呆子，快把那鬼东西收回去！”
　　难受死他了。
　　“你你你.......你才是鬼东西！还有，我才不是呆子呢！”林文玉下意识的道，这小鬼怎么总是骂他呆子，他才不呆呢。
　　啊啊啊，现在是争辩这种问题的时候吗？姜吟快要被气吐血了，他只觉得胸口一阵翻涌，刚才好不容易压下去的鬼息又开始冒腾了。
　　但现在这书生手里拿着能够克制他的东西，姜吟连续几日没有正常进食，早就饿的头晕眼花了，哪里还有多余的鬼力来对付这符纸？更何况原著主角攻亲自绘制，威力不一般，姜吟只能选择智取，先骗过这呆书生再说，他心念一转，眼睛里便泛起泪花来。
　　“恩公，你先放下手中的符纸，听奴家慢慢道来！”他呜呜咽咽的哭泣道，他瞥了一眼林文玉，云娇雨怯的开始诉苦，“奴家生前也是个好人，可惜被奸人所害，死后附身在这院子里的桃花树上，公子日日夜夜为我浇水，奴家心生感激之情，特意现身前来报恩的！”
　　那话本子里不就是这样扯的吗？独居竹屋的贫穷书生，和夜半敲门的美艳狐妖，阴森诡谲，又梦幻迷离。
　　只是姜吟忘了，现在他这个样子可不是什么美丽艳鬼，他摆出一幅娇羞欲语的样子要靠过来，大灯笼头差点戳到了林文玉的腿上，吓得李文玉餐白着脸往后逃，姜吟于是“啪嗒”一声摔到在了地方。
　　“你！”尘土扑面而来，姜吟埋在地上的脸露出咬牙切齿的表情。
　　这书生怎么软硬不吃？
　　若是林文玉之前还半疑半信，此时将这少年小鬼这般气急败坏的模样，顿时也明了，他皱着眉道，“好啊，我本好心想听你解释一二，你竟然还想着哄骗我？难道在你眼里我就这般笨吗？”
　　难道不是吗？姜吟差点脱口而出。
　　可现在自己处于弱势，哪里轮得到姜吟逞嘴上功夫，他扑过去死死地抱着林文玉的小腿，就差给对方磕头认错了，“公子啊，奴家错了！奴家真的错了！奴家什么坏事都没做过，奴家是个好鬼啊！”
　　他这说的可是真话，姜吟哭哭啼啼道，“公子你扪心自问，你住进这里之后奴家可有危害过你半分？”这还是他的院子呢！
　　林文玉下意识的就想起了满桌的空盘子，他差点说出声，你把我都吃穷了！
　　不过认真想一想，这少年小鬼确实并没有做过上台性命的事情，林文玉这般想着，心情稍稍缓和了一下，不过，“你好生说话。”
　　别什么奴家不奴家的，真是，书生憋红了脸也骂不出半句脏话。
　　他说，“我把符纸收起来，你且先站起来好好说话，说实话，别想着蒙骗我，真话和假话我还是分得清的。”
　　姜吟被扶了起来，他还在呜呜呜的哭，一幅伤心欲绝的样子，灯笼纸上墨笔化成的眉眼全部都被泪水弄花了，看起来简直不忍直视。
　　他没发现，还觉得自己是个可爱模样，娇滴滴的掐着嗓子说话，“奴家真是个好鬼，死后尸骨被人埋在这桃花树下，因此只能在此地徘徊，公子是我见到的第一个生人，奴家寂寞已久，便忍不住想要找公子玩一玩儿。”
　　“所以你就装鬼吓我？”林文玉冷着脸问，这话其实说的也不对，因为眼前这少年本来就是鬼。
　　姜吟抬眼怯生生的望着他，“奴家生前被人活生生烧死，身体被铁链束缚着，逃不掉，躲不开，只能硬生生受着，好不容易死了又被妖道将尸骨埋在这怨气诸多之地，久而久之，化身成鬼，囚禁在此。”
　　“公子，是奴家这些年来见到的第一个活人。”这少年小鬼说着，眼泪就簌簌的落了下来，“奴家只是想找人说说话而已.......”
　　简简单单的话语，轻描淡写的将苦难诉说，比刚才装模作样的样子惹人怜惜多了。
　　林文玉沉默了，他看着这少年小鬼头上的大灯笼，难怪对方竟然是这个样子，竟然是为了遮住脸上烧伤的痕迹吗？
　　见着少年的身形，想来死时年纪也不大，想到对方竟然是被活活烧死的，林文玉不知怎么的竟然有些胆颤起来，那该是何等的痛苦和绝望啊，他轻声问道，“那......你的父母呢？就没人救你吗？”这些年来，也没一个人来看你吗。
　　姜吟小声的回答，“把我关进去的就是他们。”多的他就不说了，任由这书生自己想象。
　　林文玉果然哑口无言，眼神怜悯起来了。
　　“你........哎。”林文玉叹了口气，他说，“这让人怎么说呢，算了算了，这样算起来还是我打扰了你，这桃花林本来就是你的地方。”
　　可不是吗，姜吟在心里道，面上却说，“我一介鬼身，反正也住不了，能帮公子解决住宿问题也算是一桩善事。”
　　对方这般善解人意，林文玉反而不好意思起来，他也不知道怎么说，就道，“今日我去集市的时候，看见客栈里来了个天师，这符纸就是他给我的。他既然一眼就看出来我妖鬼缠身，想来是个厉害的，你.......你往后还是躲着点吧。”
　　这是自然，不过就算他再怎么躲着，以后也会和对方产生交集。
　　姜吟突然想起另一件事情，他殷殷切切的提出来，“公子，我实在不是有意叨扰你的，实在是我饿的厉害，不知你可否为我立一块阴牌，往后我自己一桌吃饭。”
　　林文玉：“.......”
　　他也不是不会变通之人，见这小鬼满是期盼的看着自己，他终究还是同意了，只不过，“你灯笼上的眼睛嘴巴是你自己画的吗？”
　　姜吟羞涩的点点头，“嗯，奴家略会一点笔墨。”
　　林文玉的表情瞬间拧巴起来，他小心翼翼的提出，“要不我重新帮你画一张脸吧？”
　　他实在是见不得那墨水全部混乱成一团的样子。
　　“不用啦。”姜吟欢欢喜喜的捧着自己的灯笼小脸蛋，“奴家这张脸已经是我精心描绘出来的，公子还是先帮我立阴牌吧。”
　　脸可以放一边，吃饭的问题最要紧。
　　林文玉纠结了半天，还是选择听从了姜吟的话，他去后山捡了块木头，用刀削磨了半天弄成一块牌位的形状，只不过，“需要刻上你的名字？”
　　“嗯嗯。”姜吟坐在树上摇晃着腿，他说，“但是不可以让你知道。”
　　“那这怎么刻？”林文玉不可置信的睁大了眼。
　　少年小鬼笑了笑，下一秒林文玉就感觉到身上一冷，阴风拂面，自己的手被另一股奇妙的力量操控着动了起来，两个纹路复杂的字迹在他的手下诞生，看不清，摸不透，仿佛隔着一层浓雾。
　　刻刀停，阴风止。
　　林文玉整个人脱力的坐在原地，脸色隐隐发白，额上有冷汗冒出，他说，“你不告诉我你的真名，那我平日里怎么唤你？”
　　少年小鬼从树上跳下来，蹲在他的面前用袖子给他擦汗，听了这话笑盈盈的道——
　　“小桃花，叫我小桃花。”
　　太好看啦
　　今天还更新吗？
　　好可爱呀
　　呜呜呜呜是可爱的小桃花！（不知道为什么脑子里突然浮现了小桃红的声音hhh）可恶啊这次的主角攻上来就想害我们姜姜！
　　290.
　　深色的木头桌子上，静静地摆放着一块牌位。
　　简陋朴素的花纹，高高的底座，然后被一张红色的绸布遮住，里面牌位主人的生辰八字隐隐绰绰的看不清楚。
　　就在林文玉将一根蜡烛点燃的时候，眼前的牌位蓦地闪过一道流动的幽光，片刻后又转瞬即逝。
　　一切重新恢复正常。
　　蜡烛的火焰闪烁着，瘦长飘摇，昏黄的烛光明明灭灭的照着傍晚时分略显阴暗的屋子。
　　极其浅淡的烟气朦朦胧胧的弥散开，萦绕着阴牌，将一切变得模糊起来。
　　“这样就可以了吗？”林文玉退后一步，他转身，看着盘腿坐在几案上的少年小鬼，自从他用符纸识破姜吟的真身之后，姜吟就不再隐没于他面前了。
　　此时此刻，好不容易饱食一回的姜吟醉醺醺的道，“可以了可以了。”
　　细长的烟气顺着阴牌线条一般的缠绕在他的身上，姜吟半眯着眼沉迷的吸收着，仿佛吸了猫薄荷的猫一样，处于极度的舒服状态，连坐都坐不稳了，整个人几乎软瘫在桌子上，就差没打滚撒娇了。
　　林文玉见他高兴了，自己也乐呵呵的抱着书坐在饭桌前。一边看书，一边飞速的刨着米饭，因着这一天都在处理这少年小鬼的事情，他今日都还没有读书练字呢。
　　正好趁着吃饭的时候烛光是亮着的，看看书，好节约灯火。
　　夜色昏昏，窗外虫鸣渐响。
　　林文玉看书看入了神，恍恍惚惚之间看见纸上的文字动了起来，组合成一幅叉着腰的少年人影，那人影甩着长袖对着他抛了个媚眼，娇娇俏俏，好不妩媚。
　　“豁！”林文玉猛地被惊了一下，差点没坐稳栽倒在凳子下面去，他连忙扶住桌面，这才将整个人拖了回来。
　　抬手搓了搓眼睛，他险些怀疑自己眼睛看花了，可这一次再凝神端详，那纸页上的人影不仅在那里，还捂着嘴咿咿呀呀的嘲笑他。
　　“哈哈哈哈哈.......”这一次，却是真真正正的叫出了声的大笑。
　　林文玉这才明白怎么回事，他一回头，果然看见那少年小鬼已经吸完了烟气，正以手撑头半卧在几案上哈哈大笑，那张灯笼纸面上的五官挤在一起，简直丑到了极点，像只毛毛躁躁的小猴子。
　　“你！”林文玉又生气又无奈，他忍不住懊恼道，“你这小鬼怎么这么调皮捣蛋，我刚才还帮你立阴牌，你现在就这般打扰我念书？”
　　姜吟被他说得立马嘴角往下撇，他用袖子挡住大半张脸，只露出一双乌黑的眼睛圆溜溜的看着人，“我没有打扰你啊，我明明是在逗你开心而已，你都看了这么久的书了，难道不累吗？要学习和休息互相结合嘛。”
　　他控诉道，“而且你刚才也笑了的！”
　　“我没有！”林文玉下意识的反驳道，他那是被你丑到了的！
　　“哼，还什么读书人，敢笑不敢承认吗？”姜吟不满的嚷嚷着，他身形一转，上一秒还在那几案上躺着，下一秒就坐到了林文玉旁边的凳子上，他拿起林文玉的书本翻阅着，那样子还像模像样的。
　　林文玉看的稀奇，忍不住逗他，“欸，你个小鬼，你看得懂吗？”他也挨着姜吟坐了下来，把脑袋凑过去看。
　　姜吟把书翻得哗啦啦的响，也不知道看没看清楚每页上面的字，他说，“有什么看不懂的，我知道的多着呢！你瞧，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉——”
　　“颜如玉！”他指着纸上的字迹组合而成的小人笑嘻嘻的说道。
　　那小人儿在他的话下配合似的跳起舞来，甩着长袖扭来扭曲的，倒还像那么样子，只是瞧着有些诙谐搞怪。
　　林文玉连忙夺过他手中的书本，“快把你的法术收回去，万一变不回来了怎么办？我就只有这几本书，可心疼着呢。”他有些爱惜的用袖子擦了擦纸面。
　　“切，怎么会变不回来，你小看我是吧？”姜吟瘪了瘪嘴，抬手去了法术，那纸面上的小人儿瞬间消失不见，书本上的字迹又恢复了原样。
　　林文玉见自己的宝贝书籍又完好如初，没有半点损失，顿时喜笑开来，又凑上去哄姜吟，“是是是，你法术厉害着呢，不知你还会变换什么其它东西？”
　　姜吟见这呆书生笑得一脸讨好，便洋洋自得起来，“我会的可多着呢！比如说——”
　　他眼睛珠一转，坏心思起来了，猛地把自己的脑袋一整个给取了下来，灯笼头抱在怀里笑嘻嘻的说这话，脖子上却空荡荡的什么都没有，“你看，这个怎么样？”
　　姜吟把自己的脑袋递过去，还爱惜的摸了摸自己滑溜溜的灯笼头，真可爱，他都想亲自己的大脑门儿一口了。
　　回应他的是林文玉的一句尖叫声，“啊——！”
　　他惨叫一声往后倒，一个屁股墩儿猛地坐在地上，“砰”的骨头响声，姜吟光是听着就觉得疼，他凑过去想看看，却见林文玉手脚齐上的乱挥着，“别过来别过来，啊啊啊啊，别靠近我啊！”
　　“什么啊，这才哪儿跟哪儿，你就吓成这个样子？”姜吟嫌弃似的说道，他又把自己的灯笼脑袋按了回去，“我还有更厉害的，你要不要看？”
　　林文玉惊悚大叫，“我不要看！我不要看！”
　　“啥？你要看啊，那我马上就变给你看。”姜吟掏了掏耳朵，故作没听见这书生的拒绝声，顿时又把自己的舌头变长了，他一节一节的扒拉着自己的舌头往外拖，兴奋的跟林文玉说，“你快看，长不长？我还能继续拉长呢！”
　　他骄傲的挺起了胸/脯。
　　姜吟甚至想把自己的长舌头拿给林文玉看，可惜这书生不识货，光顾着惊叫唤去了，姜吟从来没听见过人的叫声能够这么大，把房顶都快要穿破了，他耳朵都被震得疼。
　　林文玉快要被吓得昏过去了，他摇摇欲坠的扶着凳子，爬了几次都没有爬起来，实在是腿软得很，最后干脆白着脸哆哆嗦嗦的喊道，“别变了！别变了........我真的不想看！”
　　姜吟看着这书生一幅虚弱至极的样子，颇有些意犹未尽的收回了法术，真的是，这书生的承受能力也太弱了吧，他还有好多稀奇古怪的小术法没有使出来呢。
　　“好吧好吧。”姜吟啧啧叹道，他说，“你胆子也太小了，我觉得你应该练一练才是，男子汉大丈夫，谁还会被一个小鬼吓到？”
　　至于怎么练，姜吟看着林文玉的眼睛又开始冒光了，这书生真好玩儿，下次再来。
　　林文玉一抬头就看见姜吟那跃跃欲试的表情，心里莫名的胆颤，他暗自心道，绝对不能让这小鬼这般胡闹下去了，否则以后时不时的来一出真不像样子！
　　于是撑着胆子威胁道，“你......你要是再这样吓唬我，我.....我就不给你买香吃了！”
　　兔子急了还要咬人呢，书生心道，他要让这小鬼知道，他，他也是有脾气的！
　　“啊啊啊啊，臭书生！”姜吟果然被拿捏住了，他如今好不容易体会到了吃饱是什么乐趣，怎么能够随意被撤掉呢，他一把坐在凳子上，哭丧着脸道，“你最讨厌了！”
　　林文玉见他这样子，拍了拍弄脏的衣袖，他心里松了口气，方才慢悠悠的道，“只要你保证以后不随意露出那种样子，我就每天给你买香吃。”
　　“好嘛好嘛，我答应你行了吧，我平日里的鬼相就只有这个灯笼面！”姜吟趁机跑到他身后，谄媚的帮林文玉捏起肩膀来，“林公子，奴家错了，奴家以后再也不那样了。”
　　林大书生在这小鬼的按摩下满意的哼唧着，也不说话。
　　姜吟觑着他的脸色，腆着脸凑过去，狗腿的问，“林公子，那您看，奴家每日的香.......”
　　林文玉颇为矜持的点点头，“嗯，买了。”
　　“欧耶！”姜吟立马松开手欢呼起来，他乐呵得笑开了眼。也不管等着他按摩肩膀的林文玉了，他欢欢喜喜的跑去擦供奉牌位的桌子了，明天这里就会添一个香炉，这书生答应了要给他买的，他可得把自己的地儿给收拾干净。
　　隐隐约约的，姜吟听见身后传来林文玉嘀嘀咕咕的声音——
　　“有事林公子，无事臭书生？呵呵。”
　　(๑˙❥˙๑)
　　噢耶，赶上更新了，大爱
　　人间值得，小桃花
　　芜湖！欢喜冤家太可爱了，这样的日常我能看一百集嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，小桃花好可爱
　　太喜欢了呜呜呜呜呜呜
　　好耶
　　感觉目前还算欢乐
　　这个主角受，呆萌的让我怀疑他是不是攻(耿直)是不是啊(怀疑)回忆一下之前的师尊和哥哥，小书生好受啊(嘿嘿)
　　哈哈哈哈这个表情
　　好可爱！
　　姜吟什么时候变美腻啊
　　291.
　　虽姜吟觉得自己的丹青挺好的，但林文玉还是坚持给他重画一张脸。
　　木窗被大打开，清风夹杂着桃花的香气吹进来。
　　纸张被一点点的铺平展开在桌子上，书生正垂眸执笔，认认真真的构思着笔下的美人图。
　　姜吟虽然每次都吐槽这书生是个呆子，却不得不承认这人专心致志的样子还挺有种清雅文秀的风姿。
　　林文玉突然手中笔一顿，抬起头来问他，“你生前长什么样子？我借鉴一下，定能还你一张完好如初的脸。”
　　窗外的桃花树长得茂盛，枝干粗壮，其中一条开满了粉白花瓣的枝丫伸到窗户边。姜吟就蹲在上面，探着脑袋看林文玉画画，听了这话他眨了眨眼睛，“长什么样？还能长什么样？不就两个眼睛一个鼻子........”
　　他含含糊糊的道。
　　林文玉见这小鬼又开始满口胡扯了，不由瞪了他一眼，“你说仔细一点。”他这到底是在给谁作画呢？
　　姜吟看了他一眼，小声嘟囔道，“要不是你非要让我换一张脸，哪里来的这么多事？别以为我不知道，你就是嫌弃我丑呢！”
　　“你！我什么时候嫌你丑了？”林文玉一片好心叫人多想，被气的肝疼，他道，“还不是我怜惜你这小鬼身世凄惨，容貌被烧毁，怕你心底芥蒂，这才主动提出帮你画一张脸，你.......你竟然这般想我？”
　　真是好心被当成了驴肝肺！
　　书生证明，哪怕是再好的脾气在姜吟的手里也坚持不过几秒。他一摔笔，抱着手臂别过脸，看桌子看笔架，就是不看姜吟。
　　哦豁，生气了。
　　姜吟心里咯落一声，表情变得讪讪起来，他把头凑过去悄悄地观察书生的脸色，“怎么了这是？我就随便说说而已，你......你还真当真了？”
　　“我就开个玩笑嘛。”姜吟小心的嘿嘿笑着，他用小指头轻轻地去勾林文玉的手，“书生，别生气了嘛，我错了。”
　　少年小鬼的手冰冰凉凉的，即使有了实体之后也给人异于常人的感觉，不管他的化形再怎么像人，不管他笑得再怎么灿烂，他终究已经不是活人了。
　　这个小鬼，死时年纪不大，正是活泼爱闹腾的时候。
　　可是却被孤孤单单的束缚在此地多年，一直到他的到来，才好不容易有人玩乐聊天，自己却连这点都要训斥。
　　林文玉想到这里，心里的火气没由来的就消失得一干二净了，转为一种淡淡的惆怅感。
　　他瞥见少年小心翼翼的眼神，像是一只伸出爪子试探的猫儿，笨拙的逗你开心。林文玉轻轻叹了口气，他又拿起了墨笔，“先从眼睛说起吧，你生前是哪种眼型？”
　　他在旁边的纸上描绘了几种，“你看看其中可有你的。”
　　姜吟见这书生总算不生气了，也跟着笑了起来，灯笼脑袋高兴的摇晃着，他伸出手指着最中间的一个，“是这种，然后尾端再往上翘一点。”
　　林文玉依他所言开始动笔，一边还道，“然后呢？鼻子可有什么特征？”
　　姜吟瞧着这书生画的眼睛可真灵动有神啊，他看得痴了，不由得挨得更近，脑袋抵着书生的脑袋，他蹭了蹭对方，“鼻子要小巧一点，对，就是这样！你画的可真像！”他嘴甜的时候真让人爱得紧，夸赞的话不要钱似的往外说。
　　林文玉被他夸得嘴角压制不住的往上扬，不由拳头抵在唇边掩饰性的轻咳几声，“这有什么，不过是跟着你的描述罢了。”
　　事实上，林文玉也不止一次想象过这小鬼到底长什么样子。
　　他对姜吟的印象，一个叽叽喳喳的，声音清脆悦耳的，活泼快乐、没心没肺的少年郎，定然有一双清澈明亮的眼睛，笑起来眼睛弯弯的，颊边有两个甜甜的梨涡。
　　而事实上也正是如此，当墨笔停下，画纸上的脸初初完成。
　　林文玉愣愣的站在原地，看着那副由自己亲手描绘而成的美人图，和他想象中的，一模一样.........
　　“画完了？”圆乎乎的灯笼头凑到他的面前。
　　林文玉怔怔的看着他，像是在出神。
　　姜吟拿起那张画纸仔细端详，半晌后满意的笑了起来，“画得可真像，我果然是这世界上最最俊俏的郎君！”他说完便欢欢喜喜的把画纸往灯笼脸上一贴。
　　“欸！”林文玉还没来得及阻止他就见一阵阴风剧烈的刮来，桌面上的东西被吹得到处翻滚，林文玉连眼睛都睁不开了，他一边抬手挡在眼前，一边拼命的去捡被吹到地上的纸张和书本，“啊，我的书.........”
　　仿佛只是一刹那，那诡异的风又停止了。
　　林文玉的发丝被吹得凌乱不堪，他一边“呸呸呸”的吐出被吹到嘴里的桃花，一边狼狈的站起来，怀里的书本被他保护的很好，没有半分损失的地方。
　　他一抬头，视线随意的瞥过桌前，忽的就移不开眼睛了。
　　哪里还有什么灯笼头小鬼啊。
　　“你.......你你你，你是小桃花？”他的嘴巴不由自主的张大，整个人一幅傻了的样子。
　　只见窗前的木桌子上蹲着一个唇红齿白的少年，面皮是粉白粉白的，像那枝头新开的桃花瓣，嘴巴又是殷红的，跟抹了胭脂似的，林文玉这才恍恍惚惚的想到他刚才给这小鬼画嘴唇时用的朱砂太红了。
　　见这书生痴傻呆愣的样子，姜吟忍不住笑出声来，他眼睛弯弯的，笑盈盈的伸出一根手指来戳书生的额头，“呆子，你看哪儿呢！”
　　林文玉被戳得头往后仰，整个人往后退了几步才缓过神来，他还是满脸不可思议，围着姜吟来回转了几圈，像一只大鹅，“你是小桃花？”
　　好奇怪好奇怪，明明这张脸明明上一秒还在画纸上，下一秒就生动的走了出来。
　　那少年对他笑，活生生的就在他的面前。
　　那般的灵动，那般的活泼，简直像一幅神作。
　　林文玉下意识的抬手去摸他的脸，姜吟试探性的在他手心贴了贴，然后满脸疑惑的看着他，“书生？”
　　触手冰冷，林文玉猛地清醒过来，对上那双似桃花般漂亮的眼睛，他慌忙的撇开眼，“我突然想起还没有给桃花树浇水！我.......我去去就回！”
　　他逃也似的跑出了门，步履匆匆。
　　.
　　又过了几日，林文玉依旧去集市摆摊写字。
　　由于最近镇上来了个天师，姜吟就躲在家里没有跟过来，林文玉一个人白日里早早的去，中午的时候又买了肉早早的回。
　　下午的时候偶尔过去，大多数时候都在竹屋里练字读书。
　　毕竟林文玉的生意说不上火爆，但每日都有固定的几单，他赚的铜板都一个个的存起来放在荷包里，有时候拿去买肉，有时候又去买几炷香或是蜡烛。
　　他现在也算是摸清楚了，家里那只小鬼只能吃供奉的东西，食物只要经阴牌前祭拜一遍，姜吟就吃得到了。
　　所以林文玉偶尔会做点其它菜给姜吟换换口味。
　　只是今日去买香的时候遇到了点麻烦——
　　阳光下，青年天师的眼睛黑得幽深，透着一种锋利的冷芒，他似乎是轻轻地笑了一下，只是眸子里没什么温度，“好巧啊，居然遇到林公子了。”
　　“只不过，你这是在........买香？”温望微微挑眉。
　　林文玉在他的注视下/身体有些僵硬，他手指蜷缩了一下，想将手里的香藏起来，又竭力克制住让自己不露出多余的举动来，他努力扯出一个艰难的笑，“啊，哈哈哈，好巧好巧，正好过几天就是家里人的忌日，我提前买些香在家里备着。”
　　想起家里的那只小鬼，他看着眼前的天师不禁有些忌惮，生怕教对方看出什么来。
　　“哦，既然是为忌日准备东西，林公子怎么忘了买纸钱和冥币？”温望轻轻浅浅的勾着唇角，态度堪称温和，可林文玉不知怎么的，就有种被对方看穿了的心虚感。
　　他连忙跟着道，“啊，哈哈哈，忘了忘了，瞧我这记性，多亏温天师提醒我。”
　　林文玉心跳的有些快，他赶紧叫店家又给他拿了些纸钱一起装着，有些想要摆脱这人赶紧走了。
　　可温望却并不放过他，仿佛认识许久的友人一般拉着他聊天，林文玉碍于礼貌又不好直接走人，只能内心焦急的等待着，自己也不知道自己说了些什么。
　　恍惚间，林文玉冷不丁的听到对面的青年天师问了一句，“林公子，上次我给你的符纸可有效？”
　　“没.......”林文玉下意识的开口，开口时却又猛的反应过来，连忙改口道，“啊，这个啊，我还没有用呢。”
　　他企图打哈哈蒙混过去，“我最近家里一切正常，并没有什么奇怪的地方，所以就忘了这么一回事。”
　　“哦，是吗？”温望淡淡的开口。
　　不知是不是林文玉的错觉，总觉得对方的语气冷了不少。
　　“我突然想起家里还有急事，就不耽搁温天师继续逛街了。”林文玉待不下去了，他匆匆做了个告辞的动作就想要离开。
　　只是——
　　“林公子，我观你周身阴气更甚，切忌离鬼邪之物远一点。”
　　林文玉动作一僵，他转头，看见那个青年天师站在他身后不远之处，稍显冷淡的面容在阳光下越发显得神色莫测。
　　“鬼物者，近之伤身，体衰阳气减。”
　　.
　　青年天师说完这句话便转身离开了，林文玉看着他走向了停在路边的一辆马车，帘子撩开，里面的人露出半张脸来。
　　不是上次那个衣着华贵的公子哥，反而是个约莫十二三岁的小姑娘。
　　转瞬即逝，说不出来的熟悉。
　　林文玉觉得，他应该是见过一张和这个人相似的脸的，可是，到底是谁呢？
　　————————
　　宣布一个事情，我要请一段时间的假
　　六月份是考试月，陆陆续续的会有好几个接连着的考试，所以思虑万分，还是决定请个小长假。
　　11号，14号小考
　　18号，19号大考
　　25—30号是典型的期末考试周，大大考
　　（因为要临时抱佛脚，所以暂时停更，中间可能有会几天空闲时间，会上来冒个泡，但不用等，就当屯一屯好了。）
　　狗头保命
　　啊啊啊啊 囤不下去啊 太太写的太好看了 一日不看 浑身不得劲TVT 我直接就是每日复读一遍 太太考试顺利 高分通过！
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-6-8 10:08
　　291.
　　虽姜吟觉得自己的丹青挺好的，但林文玉还是坚持给他重画一张脸。
　　aaaaa大大加油，考试顺利(ง •̀_•́)ง加油
　　大大，大大，为什么木偶那一篇给删了呀
　　等太太
　　考试加油！逢考必过逢考必过！！！
　　祝考试顺利呀
　　太太加油
　　啊啊啊我也要期末考试了最近
　　今年高考生再此!╭(╯ε╰)╮
　　好喜欢小周叫姜宝，前辈啊，好带感
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-5-31 09:41
　　284.
　　等姜吟再次恢复意识，已经在系统空间里了。
　　我OK
　　okok
　　这个故事真的好可爱
　　嘤嘤嘤，太太好会写，没有太太的文看我都要活不下去啦
　　好看～
　　太太加油！俺也是考试月啦 我们都加油呀
　　考试 加油！
　　太太加油啊，现在高考完了，可以安心追文了
　　呜呜呜呜，又气又难受地从第一世界线跑过来，那个帖子回不了了，呜呜呜我要在这里骂人，娄清你他妈的该死啊呜呜呜呜呜，你卑微关姜吟什么事，我以为运气相冲没啥的，结果你他妈的居然干这种畜生事，原来的小炮灰本来就够惨了，身为龙族在幼崽时期就早幺，爱而不得卑微至死，娄清你他妈的看看啊，如果不是姜吟原来的小炮灰跟你一样!!!!他也很可怜!!!!姜吟好不容易自己拼来了一切，你他妈的居然!!!!生来卑微你不能自己去争吗，抢夺别人的气运你他妈就是一个混蛋!!!!!人渣!!!!呜呜呜呜呜呜姜吟本来应该壮烈地死去的，你他妈的居然把他折磨致死!!!!真是给我捅了一把大刀，娄清你他妈的呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，be的我措不及防，魔尊你他妈也是个混蛋，跟那个娄清没有区别，理所应当地享受着别人的爱结果呢!!!如果不是师尊你能明白小炮灰的感情吗，呜呜呜呜呜呜呜结果就是结局都死了，姜吟死了，爱他的人也死了，师尊小狐狸和师兄呜呜呜呜呜呜呜呜，哭的我稀里哗啦，我还是要再骂一句，娄清魔尊你们他妈的傻/逼，不得好死!!!!
　　考试加油！
　　楼上 你真的 我哭死，还好哈哈哈
　　太太考试加油，我们等你回来！
　　蹲蹲

第76页
　　太太~今天也是很喜欢太太的一天~
　　考试加油！！
　　摩多摩多摩多摩多摩多摩多摩多摩多摩多摩多摩多摩多摩多摩多
　　292.
　　林文玉记挂着集市上的那件事，回家之后整个人都还有些恍惚，连姜吟兴冲冲的过来找他玩儿都没心情。
　　直到半夜睡觉时，他脑中电光石火的一闪，整个人忽然从床上惊坐起。
　　是极是极，他当时怎么就没想到呢？
　　毕竟那样一张脸，可是被他亲手所描绘出来的........
　　夜色昏昏，虫鸣啾啾，皎洁的月光从窗外撒到床前，像是一地白花花的碎银子。
　　林文玉披着一身单薄的外袍下到地上来，他看到了那蜷缩在外间小榻上的小鬼，明明已经是一介鬼身不需要睡觉了，却依旧像个人类少年一样把手垫在脸下睡得正香甜。
　　仔细看还不怎么明显，只是乍眼望去时尤为相似，尤其是那样一双眼睛，都是微微的圆润上翘。
　　只是那小姑娘年岁还小，相貌没有长开，而这小鬼已经容色初成，弯着眼笑的时候尤其好看，叫人心都软了。
　　林文玉看着这张熟睡的面容，想起对方笑起来时颊边的两个梨涡，情不自禁的伸出手，直到快要碰到少年的肌肤了，他这才猛地惊醒过来。
　　他这是在干什么？
　　趁人不注意占人便宜，实非君子的行为！
　　林文玉惊恐的看着自己的手，怎么也想不出来自己会做出这般轻浮的举动，他暗地呸呸几声唾弃自己，然后蹑手蹑脚的站起身来离开。
　　外间安静的很，林文玉甚至能够听见自己的脚步声。
　　冥冥的黑暗中，那高台上供奉的阴牌显得越发阴森可怖，浓得仿佛血液一般的红绸盖在上面，隐约可见下面流动忽闪的幽光，散发着诡谲不祥的气息。
　　香炉里燃着的香已经快到底端了，火星子是猩红的，微弱的烟气在半空中飘飘浮浮，仿佛有意识般的萦绕着阴牌。
　　林文玉只觉得他所有的注意力都被那阴牌上盖着的红绸所吸引了，他移不开眼，因为里面藏着那少年小鬼的真名，对方所隐藏的真相，不告诉他的秘密，都在这块红布之下。
　　冥冥中有个声音在他耳边轻语，只要揭开它，他可以知道他想要的一切。
　　林文玉仿佛受到了蛊惑般的伸出手，缓慢的伸向那块红绸。
　　“书生？”
　　身后突然传来幽幽的一道声音，落地如同惊雷般炸响。
　　林文玉整个人受惊般的收回手，他仓皇的转身，看见少年手里拿着蜡烛站在不远处的门口，一边揉着惺忪的睡眼，一边迷迷糊糊的叫他。
　　“呼”的一声，林文玉不自然的松了一口气，他无法形容刚才那一瞬间的感觉，仿佛一颗心被人狠狠的捏在了手里，被吓得冷汗都冒了出来。
　　他嘴唇动了动，脸上好不容易才扯出一个笑来，刚想随便说些什么。
　　却听少年道，“书生，你刚才想干什么？”
　　少年上前一步，乌发披散，面皮森森的白，嘴唇却是殷红的，往日狡黠的脸此时在微弱的烛光下无端的多了几分诡谲惑人的艳丽。
　　他抬起头来，林文玉看清了他的眼睛——
　　是红色的。
　　任是他再怎么粗神经，此时也隐隐的察觉出一些不对劲来。林文玉一边往后退，一边讪笑道，“小.......小桃花，你怎么醒了啊，可是我吵到你了？”
　　“哈哈哈，我就是睡不着，出来看看，顺便给你烧个香，哈，烧个香。”
　　后脚已经抵在了桌子角上，退无可退了，林文玉看着仍然脚步不停慢悠悠朝他走来的少年，忽的心里“咯落”一声，凉了一片。
　　难道他年纪轻轻的，就要死在这少年小鬼的手中了吗？
　　林文玉这般想着，脸上已经满是苦涩，为什么啊为什么啊？他想不通，明明之前他也和这小鬼相处得很好的啊，为什么突然之间对方就要对他下手了？他也没做.......不对。
　　林文玉的视线猛地落在身后供奉的阴牌上。
　　难道是这阴牌的缘故？
　　“小.......小桃花，你......你还是清醒的吗？”林文玉简直快要哭出来了，他看着不停朝他靠近的鬼，哆哆嗦嗦的打着抖，还企图唤醒对方的神志。
　　少年小鬼忽的轻轻笑出声来，薄红的眼尾横生出些许媚态，他眼睛直勾勾的打量着眼前的书生，似乎是在思考从哪里下口，“林公子，我当然是清醒的啊。”
　　胡说！林文玉惨白着一张脸，你都叫我林公子了怎么可能还是正常的？
　　你应该叫我臭书生啊！
　　林文玉哭丧着一张脸往后缩，似乎要把自己高大的身影藏在桌子后。谁知无意识间左脚绊倒右脚，整个人往旁边一扑，桌子上的东西被他挤得噼里啪啦的全掉在地上，香炉里的灰撒了一地。
　　“哐当”一声，是阴牌滚落在地上的声音。
　　林文玉只觉得手心一疼，低头才发现掌心不知道什么时候被木牌划伤流血了，他却没心思去管这个只觉得自己已经死到临头了。这小鬼本来就就处于神志不清的边缘，现在自己又人家最重要的阴牌给弄成这样，铁定要把这小鬼激怒了。
　　他咽了下口水，颤巍巍的闭上眼睛等死。
　　谁知许久之后都没有动静，林文玉弱弱的睁开一只眼，看见那小鬼直勾勾的看着他不停流血的手掌。
　　“啪嗒”一声，姜吟手里的蜡烛掉在了地上。
　　微弱的烛光瞬间熄灭，屋子里黑了下来。
　　与此同时，有什么微软的东西亲在了他的掌心，林文玉被吓了一跳，慌乱的挣扎着，却摸到少年清瘦的骨骼，微凉的身体在他的怀里发着抖，对方像是闻到了猫薄荷的猫一样兴奋的颤抖着。
　　舌头舔在他的手心，还不时伴随着色气的喘息声。
　　若不是林文玉清楚地知道这姜吟是在吸他的血，他差点要以为两人是在干什么不可言喻的坏事。可仔细一想，好像也差不多，他想象了一下两人的姿势，这小鬼把他压在地上，几乎是整个人跪在他胸口上的。
　　然后捧着他的手腕，伸出舌头舔舐他掌心的血，连流到手肘处的都不放过。
　　就这样，一寸又一寸，少年微凉的唇吻到了他的下颚，林文玉只觉得鼻下一热，他快要流鼻血了，他下意识的别过头，想要避开对方的亲吻，尽管这个行为在小鬼眼里只是进食，不含丝毫的情/欲，可他还是忍不住多想。
　　太近了，近得他可以感受到少年丰腴的臀/部，就坐在他的腹部，那么柔软挺翘的弧度，紧贴在他的身上，避无可避，肌肤相触。
　　林文玉躲闪的脸被对方紧紧地固定住，少年小鬼像是不满般的喉咙里发出咕噜咕噜的声音，然后两颗格外尖锐的牙齿刺进了他的脖子。
　　极致的疼痛之中，林文玉看见姜吟的脸，少年小鬼的脸上露出痴迷至极的神色，舒服得连眼睛都眯起来了。
　　红晕浮上脸颊，那不经意间流露出来的愉悦是那么的摄人心魄。
　　而与之相反的，是林文玉越来越苍白的脸色。身体里的血液在缓慢的流失，林文玉开始发软无力，恍惚之间，他觉得自己已经变成了这少年小鬼的贡品。
　　他露出锋利的爪牙，肆意的享用着自己的食物。
　　头一次，他如此真实的意识到对方无论外表再多么的乖巧可爱，本质上都是一只早已死去多年的鬼。
　　鬼，凶煞也，不似常物。
　　“我要死了吗？”林文玉伸手抚摸着少年小鬼的脸，对方被鲜血刺激，早已神智全无，秀美的脸上满是疯狂的痴迷，只知道喉结滚动这，不停的吞咽血水。
　　他心里忽的生出一种哀切的伤感，“我........我可以知道你的名字吗？”
　　“告诉我.......”手指开始无力的落下，林文玉却死死地坚持道，“告诉我，告诉我你的名字，我要听你的真名！”
　　少年小鬼被他抓得疼，抽空看了这书生一眼，这一眼懵懂至极，偏他唇上还带着血，整张脸上呈现出一种几乎天真又凶恶的矛盾感。
　　他歪头，像在笑，露出两颗尖尖的牙齿，“我叫——”
　　“砰！”的一声，房门被猛地破开。
　　一把银色的剑带着冰霜的寒意撞进门内，屋外阴风鬼叫，凄厉的呼号着，狂风吹卷着木门打得啪啪啪的响，檐下的灯笼照亮了门前的台阶。
　　一只脚踏在上面，玄色的衣摆轻轻飘扬，八卦图案如闪电般映入眼帘。
　　光亮从破门照进来，明晃晃的刺人眼睛，屋内的一人一鬼同时抬手挡在眼前，待到眼前适应这亮度才放下袖子，门外，青年天师神情冷漠的看着他们。
　　“兀那小鬼，休得作恶！”
　　————————
　　出来冒个泡，端午节快乐啊~~❤️❤️
　　（掏出牛皮口袋）（拍拍你们的头挨个亲亲）（然后扳开嘴）（隔空投喂粽子）（确定吃下去了）（嗯，满意撤退）
　　啊啊啊啊啊！！前夫哥来了
　　太太端午快乐呀！
　　端午节安康！(*´･ω･)(･ω･`*)喂
　　端午安康！！！
　　渣渣前夫哥
　　太太端午节快乐～(粽子吃得好撑)真是的，天师，你打扰到人家小情侣了(怼手指)可怜的书生，哎呀
　　小姑娘?什么小姑娘
　　端午快乐✧٩(ˊωˋ*)و✧
　　端午安康(*°∀°)=3
　　端午安康^ω^
　　祝太太开始顺利
　　啊啊啊啊啊啊啊，大大你是我前进的动力！！在学校复习，都没有吃上粽子！！happy！亲亲亲亲亲
　　妈咪好会写，写的超好
　　啊，卡在这里好难受，太太快快回来！！
　　太太太
　　太太太太太太
　　太好看了 好看到发疯
　　呜呜呜，为什么卡在这里啊
　　姜姜这一世原来还是个小吸血鬼！
　　啊啊啊啊啊啊啊怎么卡在这了
　　293.
　　林文玉再次醒来的时候，发现自己在一间陌生的房间里。
　　他猛地坐起来，才发现自己头晕的厉害，抬手捂住脑袋，有些仓皇的四下望去。
　　这一抬眼，便看见那位青年天师正坐在桌前神色冷淡的看着他，温望轻轻将茶杯盖上，风轻云淡的说，“醒了？”
　　林文玉这才想起之前是什么情况，对方破门而入的那一刻，他正被少年小鬼压在身下吸血，然后........
　　他不自觉的抓紧了身下的被褥，有些紧张的看着温望，“小......小桃花呢？你把他怎么样了？”
　　青年天师的手清瘦而骨感，握着茶杯的样子也很好看，可林文玉却无暇欣赏，他想起对方昨夜随手使出的剑招，带着石破天惊的威力。
　　那小鬼，会不会已经被........
　　林文玉忽然心里空落落的惆怅，他的眼神不由急切了起来，“温天师可是已经把他捉住了？我可以解释的，他是一只好鬼，你别为难他！”
　　正在思绪放空的温望听了这话突然转过头来，他眉目微挑，似笑非笑的讥讽，“那小鬼都快把你全身上下的血都吸干净了，你竟然还想着替他说话？”
　　看着这羸弱书生欲言又止的表情，温望摇摇头，再次道，“若非我来得及时，你早已性命不保。”
　　“这.......”林文玉哑口无言，良久之后，他又道，“小桃花向来纯真可爱，除了偶尔少年心性会捉弄我一下，从没做过伤天害理之事，若不是昨晚我鬼迷心窍的想去查看他的阴牌，也不会激怒神志不清的他。”
　　“呵。”温望冷笑一声，“非也，即便你不做此事，早晚有一天也会丧命于这小鬼口中。”
　　“鬼物向来阴邪难驯，近之伤身，更何况你这等将他的阴牌日日供奉在屋内的，简直就是送上门的供品。”
　　温望说，“那片桃花林地底下本是无数坟地，集聚阴煞鬼气，而你居住的那个竹屋就位于正中心，那小鬼日夜被怨气浇灌，终究会沦为杀人的邪物。”
　　说到这里，温望淡淡的瞥了一眼林文玉，道，“幸亏你是纯阳之体，否则在竹屋的第一晚就会因为承受不了阴气而暴毙身亡。”
　　林文玉脸色一白，喃喃道，“怎......怎么可能？”
　　然而他的满脸忧虑却不是为了自己的安全，林文玉神色惶惶的开口问道，“天师，可小桃花已经在此地生活了这么久，从前也不见他被怨气所驱使，怎的........”
　　他想起那桃花树下探头探脑的灯笼头，想起坐在窗户上哈哈大笑的少年，贴着新画的脸欢欢喜喜的揽镜自照，鬓发间插着一朵粉色小花，是个俏皮爱美的小鬼。
　　但那样一个小鬼，也曾拥有难以向外人道来的凄惨身世。
　　林文玉满心怜惜，无法想象对方沦为只知道杀戮的邪物的模样，他忍不住哀上心头，带着恳求的道，“温天师，你法术高强，就帮帮他吧！他年纪还小，从未做过恶事。”
　　“荒谬！”温望忍不住甩袖道。
　　他之前早就提醒过这人注意身边，还特意给了对方可见鬼物的符纸，就是想让这书生及早抽身，谁知道这人都已经亲眼看见鬼物了还执迷不悟，不知悔改。
　　想起下山之后一路所见，不是没有明知对方是妖鬼还不愿离开的凡人，可人鬼殊途，最终都是落了个凄惨的下场，到头来还是要跪着求着找他救命。
　　想到这里，温望的眼神一瞬间冷了下来，重声斥道，“不过是时间早晚的问题罢了！之前这鬼镇没有半分活人之气，那小鬼自然忍耐得住，如今你日日夜夜伴在他身旁，上好的食物就在嘴边，还是极其稀少的纯阳之体，他如何能经受住诱惑？”
　　“不过是一副皮囊，莫要被美色所迷丢了性命！”温望沉声道，“再何况，人鬼殊途，你们两人终究是无法走到最后的！”
　　林文玉刚开始还认认真真，满脸愧疚的听着青年天师的斥责，结果慢慢的，他逐渐觉得不对劲，等听到对方说“人鬼殊途”的时候，他脑子里“轰”的一声炸开了，整个人都懵在原地。
　　“不.......不不不，我们不是！你.......”他脸色涨红，结结巴巴的挥着手解释着，“哎呀，你误会了！”
　　林文玉的脸红得跟猴子屁股一样，他燥热得厉害，连话都说不清楚了。
　　“我只是怜惜他小小年纪就成了鬼，不愿他承受百般挫折罢了，若能寻得机会转世投胎那是最好的，如若无法那就安乐此生，总归.......总归比沦为邪物好啊！”
　　“你......你实在是误会了，我们只是朋友。”林文玉红着脸道，他嘴上虽然这么说着，脑海里有一瞬间却猛地闪过少年红着眼尾色气的舔舐他手腕的画面。
　　转瞬即逝，林文玉身体不经意的一僵，随即又恢复正常。
　　温望眯着眼睛打量他，似乎是在考虑他话语中的真实性，不过片刻后他还是说教道，“最好是这样。一死一生，阴阳两隔，人鬼情缘本就不长久，若只是朋友倒也罢了，怕的就是你妄念途生，想要于他长相厮守。”
　　“执念过深，于你与他都无益处，切记切记。”
　　林文玉诺诺应是，只是，他还是忍不住开口，“温天师，那小桃花他.........”
　　“他昨夜喝了你的血，开了腥，日后怕是痴迷上了血肉的味道，普通的蜡烛和香灰已经无法满足他了。”温望淡淡的扫了眼林文玉一下子变得苍白慌乱的脸，“不过好在还算及时，只要他每日来我住处听我念咒一个时辰，一月之后便可戒掉。”
　　林文玉脸上的血色顿时又回来了，他恍惚的道，“也好，也好。”
　　只要天师肯救，小桃花就不会变成邪物。
　　不过——
　　“想来你也知道此处不宜久留，鬼门一月开放一次，你本是误入此地的路人，待到下月鬼门开放，你便离开这里吧。”
　　青年天师清清冷冷的声音传来。
　　林文玉猛地抬起头，他呆呆道，“那.......那小桃花呢？”
　　温望漫不经心的摆弄着桌上的茶具，似是觉得可笑，他轻哧一声，“他？那小鬼本就是这里的鬼，自然是留在这里啊，难不成你还想把他一起带走？”
　　他看着这书生失魂落魄而不自知的模样，仿佛看着那些与妖相恋最终惨淡收场的人，看破不说破，温望淡淡道，“你好好想想吧，等到离开的时候，我自然会叫你的。”
　　这桃花源终究只是一场幻梦，人生如此漫长，何必执念于此。
　　林文玉神色恍惚的点着头，全凭脑子里的指示行动，他怔怔的，咽下了那句“不可以吗？”
　　温望见他似是已经想明白，便打算出门。
　　正此时，隔壁屋子突然传来一阵打闹声，隐约间传来赵矜痛呼的声音，“啊啊啊啊，放.......放开我啊，你是狗吗？”
　　温望神色一凝，连忙夺门而出。
　　身后的林文玉也回过神来，赶紧跟着从床上下来，“小桃花？是你吗小桃花？”
　　他衣服尚且还有些凌乱，却连收拾整理都来不及，穿着半只鞋就开始往外跑。
　　（偷偷冒个泡……）（鬼鬼祟祟）
　　呦，我抓~(◉Θ◉)
　　呀捉住
　　我也在考试周，考完了就可以看太太更的了
　　期待(*°∀°)=3
　　大大大大你最美
　　抓到了太太，不枉我每日一刷
　　好可爱啊，灯笼脑袋
　　赵矜是谁？我突然忘记了(=°Д°=)出现过这个名字吗？
　　太太 爱你如滔滔河水～
　　太好看了！
　　嗷，更新啦(咬住太太不放)
　　捉住太太
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我们姜姜好可爱
　　好看好看
　　我们只是朋友
　　哈哈哈哈哈
　　294.
　　鬼镇的客栈旁，青色的旌旗迎风飘舞。
　　从二楼的窗户往外看，刚好可以看见下方正在叫卖的商贩。那卖面的大娘耍着杂技将手中的面条狠狠砸在菜板上，锅里的沸水蒸腾着，白雾弥散开来，隔壁胭脂铺的女人正百般无聊的涂着指甲，那对面杀猪的屠户菜刀抡得咔嚓咔嚓的响……
　　民生百态，热闹至极。
　　一个穿着杏黄色衣袍的公子哥正倚靠在窗子边，他神情略显烦躁，不停的用扇子扇着风，丝毫不管身后的哭泣声。
　　再看屋子里，虽只是普通的客栈房间，叫人装饰之后却全然变了个模样。桌子上放着一整套的暗底青瓷茶具，紫檀架子上摆设着大官窑的粉彩花瓶，一道猛虎下山的屏风浅浅的将屋内隔开，里面更是桌椅俱全，地上铺着白色的狐狸毯子。
　　丝毫看不出之前堪堪住宿的简陋样子。
　　听着屋内的嘤嘤哭泣声越发大声，赵矜锁着眉毛在窗前来回的踱步了一下，忍不住一拍扇子大叫道，“别哭了别哭了！你哭丧呢？”
　　这都几个时辰了，还没完没了了是吧？
　　里间的嘤嘤声被吓得骤停了一瞬，片刻后，以更加猛烈的声音嚎啕大哭起来，“哇哇哇，放我出去！放我出去！人家不想被关在这里，人家要回家，嘤嘤嘤~”
　　“啊啊啊啊，烦死了烦死了！”赵矜抱着脑袋痛苦的大叫道，“你个死兔儿爷，叫什么叫啊？你能不能不要发出那种声音？”
　　如果他知道有个词叫娘炮的话，或许会觉得更加合适。
　　赵矜快要被里头那小鬼被恶心死了。
　　偏偏小鬼本人并不觉得，姜吟吸了吸鼻子，觉得自己此刻颇为柔弱可怜，他矫揉造作的说尖声尖气道，“讨厌~人家不是兔子精啦，人家是死去的魂魄化成的小鬼........”
　　“啊啊啊啊！”赵矜快要疯了，这小镇虽然在他眼里哪儿哪儿都破旧无趣，但总比他被温望忽悠过来帮他看守这个小鬼好吧？
　　他想起这几个时辰以来耳边一直萦绕不停的哭声，崩溃道，“我管你是兔儿精还是兔儿爷，总之你给本大爷我闭嘴啊！”
　　“嘤嘤嘤~”姜吟不依，姜吟偏偏要哭，“你凶我？呜呜呜，你竟然凶人家？人家到底犯了什么错，你要对人家这般冷酷无情？你好狠的心啦！”
　　“........”
　　赵矜的脸上露出痛苦万分的表情，他到底为什么要过来受这个罪？他揪着自己胸前的领子，只觉得一刹那间呼吸不畅，心底火急火燎的暴躁。
　　温望为什么不自己过来看守？
　　温望为什么要叫他过来？
　　温望是不是早就预料到了这一切？
　　所以，他到底为什么想不通要同意？
　　赵矜面容狰狞的走进里屋，只见几案上摆着一个盖着黑布的笼子，里面不停的传来哭哭啼啼的声音，那声音尖而细，雌雄不辨，不仔细听的时候恍惚间觉得里面关着的是一位女子。
　　可赵矜清楚的记得温望说里面是个少年小鬼，让他仔细看守。
　　所以他痛苦，纠结，嫌恶，并且悔不当初，觉得自己的精神受到了一万点的伤害。
　　赵矜绕着笼子走了两圈，觉得自己有必要警告一下这个小鬼，所以他恶狠狠地戳子笼子道，“要是再给我发出这种恶心的声音，小心我对你不客气！”
　　他力道还不小，笼子被他戳得往后倒了倒，里头的小鬼发出惊慌失措的尖叫声，像是摔到了。
　　赵矜想象着里面的那“东西”害怕恐惧的模样，终于满意极了，他又压低了声音威胁道，“听到没有？对你不客气！”
　　“哎哟哎哟，好晕啊，别戳了别戳了。”
　　笼子里的小鬼呜呜呜的哭着，好不容易等笼子不动了，赵矜本以为对方会消停稍许，谁知听到小鬼娇滴滴的声音，“发出什么声音啊？人家什么都不懂，你给人家说一说嘛.......啊！公子公子！别晃别晃，人家错了！错了！”
　　赵矜恶寒极了，他捂着喉咙觉得自己再多听一秒就会吐出来，“休得跟我耍花样，用正常的语气说话。”
　　“人家这个声音就是正常的，嘤嘤嘤，公子你好不讲道理，非要让人家改，太粗鲁了太粗鲁了。”姜吟作怪道。
　　他忽的捂住胸口，发出惊恐的声音，“咦，人家刚才要是没听错的话，公子你说要对我不客气？怎么个不客气法？”
　　“难道你要........？”小鬼发出娇羞欲语的声音，语气无端让人遐想，即使黑布蒙着笼子也能想象到对方是怎样一幅表情，“讨厌啊，死鬼！就知道你对人家.......嘤。”
　　“yue~”是赵矜的干呕声。
　　他弯着腰拼命的抠着喉咙，只觉得自己前一天的吃的饭都要吐出来了。
　　“你........你到底想怎样？”赵矜虚弱的扶着桌子，他从来没想到自己有一天会受到这种程度的伤害，身体损失几乎没有，但侮辱性极大。
　　这位向来高傲的公子哥在这种攻击下难得的屈服了。
　　只要不是放你出去，什么要求他都可以答应，不不不.......赵矜心里立马改口道，便是这小鬼让自己放他出去都行，只要闭嘴不再说话。
　　他心想，反正温望都能把这小鬼捉来一次，那再捉来第二次想来也是能够办到的。
　　出乎他意料的，这小鬼磨磨蹭蹭半天，小声的说了一句，“人家，人家只是想看看外面的风景而已，这里面太黑了，人家害怕........公子帮我把笼子上盖着的布给拿掉吧？”
　　这个要求不算过分，赵矜随随便便都能办到，只有一个要求就是——
　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴。”
　　他说，“能够办到我就放你出来。”
　　说完之后，笼子里安安静静的再也没有了动静，赵矜觉得这小鬼应该理解了他的意思，便轻哼一声，抬手把笼子上的黑布给扯了下来。
　　“让你看看外面也问题，只要不说话，哈，一切都.......”好说。
　　赵矜漫不经心的抬眼在触及那笼子里的人时猛地蓦地没了声音，他愣神了半天，好半天之后才不屑的“切”了一声，随口嘀咕了一句，“你这兔儿爷，倒是........生得一幅好相貌。”
　　只见那笼子里，一个缩小版的玲珑小人正跪坐在地上，他乌发柔顺的披散在背后，面若桃花般秀美，用宽大的袖子半捂着脸正抽抽噎噎的哭泣，一抬眼，眼睛红通通的看过来。
　　倒是叫人又怜又爱的紧。
　　看得赵大公子满心的骂骂咧咧都咽回了喉咙里，这人到底是爱美的事物，对着美人儿脾气都要小不少。
　　赵矜围着笼子左边绕三圈，右边又绕三圈，看得稀奇得很，姜吟被他绕的眼睛晕，瞥了他一眼，呜呜呜的小声啜泣，“公子你别转了，人家头好晕......”他故作娇弱的扶着额头，一幅要昏倒的样子。
　　“啪”的一声，赵矜一拍扇子，不可思议的叫道，“怪哉怪哉，你这小鬼长得也人模人样的，怎么一幅娘们儿唧唧的语气，渗人的很？”
　　娘们儿唧唧？说谁娘们儿唧唧呢？
　　姜吟一个眼风斜过来。
　　他指甲掐进肉里，你给我等着，面上却在微笑，“哎呀呀，刚才在笼子里看不见，原来公子长得这般俊啊？”姜吟翘着兰花指，语气浮夸。
　　恶心死你，恶心死你，让你说我娘们儿唧唧。
　　这美人软声软语的夸奖，直夸得赵矜神清气爽，飘飘欲仙，只是——
　　他有些憋屈的道，“不是？你手指抽筋儿了吗？干嘛做出这幅样子？”赵矜满脸扭曲，他实在是看不下去了，一个好好的美人，做什么行为这般怪异。
　　“我.........”姜吟嘴角抽了抽，他脸上的笑容快要维持不住了，在心里措辞优美的问候了几句赵矜，他收回翘起的小指头，然后故作什么都没有发生的继续夸奖道，“哈哈哈，公子真是幽默风趣，不仅人长得俊美，说话也怪有意思的。”
　　眼看着赵矜面露嘚瑟，姜吟转了个话题，他惊讶的捂住嘴道，“呀，公子腰间挂着的那把宝剑可真是漂亮，不知可有什么大来头？”
　　赵矜一听，笑容更甚，他把那把剑取下来在手上颠了颠，得意道，“你这小鬼，眼光还真不错，这剑确实来历不凡。”
　　显然是听惯了别人的赞扬的，赵矜握着剑柄抽出来，冰冷的摩擦声响起，仿佛是在解开某种封印，有一种彻骨的冷气突然蔓延开——
　　赤红色的剑身缓缓地露了出来，华丽复杂的花纹，细看却是一个白虎戏飞龙的图腾。
　　幽幽冷光，戾气逼人。
　　叫人胆寒不敢直视。
　　姜吟本来散漫的眉眼不禁一凝，他凑近了瞧，暗自叹服，以他这双鬼眼来看，这把剑绝对是把绝世好剑，威力无边。
　　可惜周身血腥戾气太重，稍有不慎，容易凶剑弑主。
　　“昨昨剑，主杀戮，为百剑谱之首。”
　　仿佛印证了他的所想，赵矜的声音在耳畔响起，只听他得意洋洋道，“据说，我出生那日天边金光大现，这把剑自动跑来寻主，无论谁把它偷走，它都会自己回到我身边。”
　　赵矜许是想起往事，不由露出阴森森的笑容，他说，“昨昨剑凶性难灭，除我之外，无人能够抽出它。”
　　所有贪恋心起试图抢夺这把剑的人，都暴毙惨死了。
　　“我叫赵矜，这把剑叫赵昨昨，
　　它合该天生属于我。”
　　姜吟本来兴致昂扬的听着这人讲故事的，时不时地配合着点点头，只是听到这里时他摇摇头，心道一声“吹大了。”
　　一把剑而已，你当你是什么草根逆袭文里的龙傲天男主吗？还什么“除你之外，没人能够拔出它”，我呸！谁信啊？
　　他暗戳戳的想，跟着一同附和的人保不准就是看你这大傻子有钱，哄你的呢！
　　姜吟把脸紧紧地贴在笼子上，脸被摊成了一张有竖条的肉饼，他自己还没觉得搞笑，眼睛盯着人家那把剑呢，心里痒得很，想摸一摸，“欸，这位公子，你把剑借我看看呗，离这么远，我看不清楚.......”
　　赵矜面色犹豫，“不是我不想借你，只是这剑至凶至煞，拿到的人都会遭遇不测。”他一边说着，一边怪异的看着这小鬼，这下怎么就说话正常了？刚才果然是装得。
　　姜吟还不知道自己已经露馅了，他翻了个白眼，“我本来就已经是鬼魂了，还怕什么遭遇不测？”
　　再说了，牛/逼吹吹也就罢了，你还真逞上了？
　　他虽然没有说出来，但面上分明是不信，这极大地惹怒了赵矜，他有些生气道，“你这小鬼，我本来是为你好才不给你的，你.......你是不是根本就不相信我刚才说的话？”
　　姜吟生怕他不把剑拿给自己看了，连忙道，“我信！我信！”
　　“哼，你想看就看吧，反正你也抽不出来。”赵矜大少爷抬着下巴道，他拔剑递过去，想让这小鬼长长见识，甚至有些迫不及待的等着看对方等下惊讶的眼神了。
　　姜吟目不转睛的看着赵矜的动作，他紧紧地抓住笼子，有一层无形的屏障罩在笼子外，导致他连手指都伸不出去，但是这个屏障应该是只对他一个人起作用的，比如说现在——
　　赵矜无所谓的拔剑递到笼子边缘的时候，“我怎么给你啊？要不这么竖着递进去，你拿稳了啊.......”
　　昨昨剑果然能够伸进笼子里。
　　姜吟眼神一凌，猛地握住剑柄抽出来，只见幽光乍现，赤红色的剑身以来不及捕捉的速度一闪而过，“哗啦”的刺耳声音尖锐的响起，锋利的剑身划过笼子瞬间将其斩断，姜吟瞬间一个翻身从笼子里逃出来。
　　“果然是把好剑。”姜吟指腹轻柔的摸过剑身，笑着勾唇道，“真是厉害。”
　　连主角攻的术法都能够破除！
　　“你.......你你你！你这个小鬼！”赵矜慌然避闪后退，脚步不稳猛地跌坐在地上，他不可置信的睁大了双眼，嘴巴张的仿佛能够塞进一个鸡蛋。
　　他收到的惊吓太多，一时间竟然有些反应不过来，他现在到底是该震惊“这小鬼竟然逃出来了”，还是“这小鬼竟然能够拔出他的昨昨剑？”
　　眼看着姜吟摸着他的宝剑好奇的打量，赵矜终于回过神来，“你......你怎么可能拔出这把剑？不可能！不可能！”
　　他失魂落魄极了，简直无法接受，“怎么可能？怎么会这样？”
　　明明昨昨剑只有我一个人能够拔出来，他猛地抬眼直勾勾的看着姜吟，“你......你到底是什么人？为什么你可以拔出这把剑？”
　　赵矜十分坚信只有自己才是这剑的主人，至于这个小鬼........莫不成，这小鬼生前与铸剑师有关系？
　　他抬眼看着姜吟，有些急切的问道，然而面前的少年却对着他缓缓露出一个“温和”到近乎古怪的笑容。
　　就在赵矜百般摸不着头脑的时候，姜吟对着他猛地扑了过来。
　　“靠，大傻/逼，去死吧你！我抽你剑个鬼，让你骂老子，说谁娘们儿唧唧呢？嗯？”姜吟简直使出了浑身的力气，对着赵矜又抓又挠，耳光啪啪啪的扇过去，“看我不抽死你！”
　　“娘们儿唧唧？嗯？还骂老子兔儿爷？”姜吟不顾赵矜的哇哇乱叫，骑在对方身上就开始扇耳光，“当我听不懂是吧？骂谁是卖屁股的呢？”
　　“啊啊啊，你放开......放开本少爷！”赵矜从来没有这样被人压在地上打得这么狼狈过，他身上疼得厉害，又嫌弃地上脏兮兮的，整个人都快要崩溃了，“你快起来！快起来！”
　　姜吟嫌弃两只手打得不过瘾，直接上嘴巴，对着赵矜的脖子一口咬了下去，嘎嘎的吸血，好不容易有活人的鲜血可以尝尝，有便宜不占就是王八蛋！
　　“操！”赵矜的表情堪称惊悚，“啊啊啊啊，放.......放开我啊，你是狗吗？”
　　姜吟甜甜的对着他笑，我不是狗，我是鬼。
　　看我吸不死你。
　　“砰！”正此时，大门再次被暴力破开。
　　姜吟和赵矜同时回头，只见天光乍亮，门口站着两个人。
　　好家伙，同样的姿势，不一样的人，为什么他总是遭受这种场景？
　　（俺来啦！）
　　（偷偷戳个泡）（小声bb）
　　芜湖更新啦
　　这种姿势以后还有很多，点烟
　　姜姜此世该不会是被别人换命了吧，这个小少爷本来应该是姜姜？
　　讨厌，姜姜不要甚么人的血都吸呀，吸我的，我的血甜
　　昨昨剑不是第一个世界师兄以身铸成的那把吗，世界线串联！还是赵衿是师兄转世!
　　哈哈哈哈哈哈哈好看！太太考试加油呀 俺后天就要考完啦嘿嘿
　　蹲蹲

第77页
　　哦哦哦。。。意犹未尽啊
　　像那个什么，嗯，捉奸(挨打)
　　吼吼看
　　太好看啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　昨昨剑，沈崔缨以身铸成的剑！！！
　　舒尧 发表于 2023-6-27 17:50
　　昨昨剑不是第一个世界师兄以身铸成的那把吗，世界线串联！还是赵衿是师兄转世! ...
　　沃柑你还真别说！
　　胭知醉 发表于 2023-6-27 18:04
　　所有攻只要看过少爷和王让相处，都清晰的认识到，少爷不爱他，但是他又没办法不爱少爷，哇XP拉满 ...
　　这是啥？
　　谢景行xjx 发表于 2023-6-29 06:15
　　这是啥？
　　她可能打完以后复制粘贴过来，结果进来的时候粘错地方了。
　　胭知醉 发表于 2023-6-27 18:04
　　所有攻只要看过少爷和王让相处，都清晰的认识到，少爷不爱他，但是他又没办法不爱少爷，哇XP拉满 ...
　　姐妹你能删吗？我有点怕被骂。
　　好好看好好看
　　每天都在等太太更新~
　　蹲蹲
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-5-29 11:15
　　283.番外二
　　蒋兆：
　　呜呜呜太太这几张看的我边哭边起鸡皮疙瘩然后又哭，有些时候就会带入进去，想着自己被无良媒体包围就算大声的制止也没人在意，手忙脚乱的去遮挡镜头可是镜头那么多我只能遮住其中两个。世人皆爱财他们蜂拥而至抢夺被撒下的钱，他们才不管这是不是谁舍弃的一生。我觉得隋有点魔尊的感觉，他也是后两世都有前世记忆的人。姜姜改变不了小炮灰的结局但是让每个世界的人都记住了他们我真的哭死。如果太太不介意的话可以问问太太的vb吗
　　太太是不是今天考完嘿嘿 俺昨天考完滴 想念太太！
　　295.
　　“小.......小桃花？”
　　这惊慌失措的声音，显然是面皮白净文秀的林文玉，这书生着急的跑过来，手上还拎着半只鞋子，此时更是一脸震惊的看着屋内的情景。
　　只见姜吟压在赵矜的身上，把头埋在对方的脖子处，要不是唇边还染着血，真是叫人误会，不过，现在的场景也好不到哪里去就是了。
　　姜吟嘴唇动了动，有些想解释，但又不知道该说些什么。
　　他刚准备开口，就看见这呆书生以百米冲刺的速度，先是推开挡在面前的青年天师，然后又一屁股挤开躺在地上嗷嗷叫唤的赵矜，跑到他的身前着急又担忧的捧着他的脸，“小桃花？小桃花你怎么了？有没有伤着哪里？”
　　姜吟眼睁睁的看着仙气飘飘的温望正准备走进来结果被猛地推得撞到了木门上，而赵矜在地上滚了一圈更是雪上加霜的开始翻白眼：“.......”
　　他惊恐又懵逼的视线对上林文玉的眼，原来这书生的杀伤力这么强，他以后再也不骂对方呆子了。这哪里是读书读傻了的二愣子？分明是玉面金刚啊！
　　而被他碎碎念的林文玉正一会儿抬抬姜吟的胳膊，一会儿检查检查姜吟的腿，像是在努力查找姜吟身上的伤势，或许最后实在找不到，林文玉直接神色凄凄的抱着他的脑袋，一幅要垂泪痛哭的样子，“小桃花，你......你瘦了！”
　　姜吟咽了下口水，觉得自己的身体在没出息的发抖，他强行扳过自己颤抖的手指，然后一把握住林文玉的手，努力微笑着道，“我没事。”
　　真的，我好的不能再好了，比起另外两个而言。
　　“可是你嘴角的血？”林文玉心疼的出声，“可是他们对你是用了什么手段？我已经跟温天师说了，你从没做过坏事，是只好鬼，他们不会再这样粗鲁的待你了........”
　　还没等林文玉的话说完，对面就传来一阵大吼。
　　“你这书生胡说什么呢！”
　　只见在门口的方向，温望面色十分难看的看着他们，他额头一片磕出的红痕，在白玉似的完美的面容上有种横生瑕疵的破坏感，此时他周身冷气直往外冒，一幅想摸伤处又觉得有伤大雅的样子，眉眼阴郁黑气，怕是他这辈子都没有经历过这种事情。
　　而赵矜正一边大叫一边捂着流血的脖子往温望身后躲，他眼睛里似有火气涌现，“那是我的血！这小鬼咬伤了我我都还没说什么呢，你这人倒好，先颠倒起黑白来？”
　　“小桃花........”林文玉转头错愕的看着姜吟，“他说的可是真的？”
　　姜吟看了看对面阵营两张满是黑气的脸，又看了看己方阵营唯一的主力输出对手，心下一抖，书生你可不能撤啊！你撤了之后就只剩下我一个人了啊！
　　一对二，我死定了。
　　想到这里，姜吟硬是掐了一下自己的大腿肉，憋出两滴鳄鱼泪来。
　　感觉来了之后眼泪当真是哗哗哗的流，姜吟哭的跟死了爹一样凄惨，他也不说话，只是瞥了一眼赵矜，然后又低头呜呜的哭泣起来，还不忘注重姿势的柔美。
　　这一眼当真是看得赵矜心头气急，他只觉得一口气呼吸不上来，差点要昏厥过去了。这已经是多少年了，从来没有人能够让他这般有苦难言，这般憋屈过。
　　他颤抖的伸手指着那满口谎言的小鬼，气得话都说不清楚了，“你......你你你！你看我做什么，小爷什么时候对你动过粗手了？我，再乱说话，小心我撕烂你的嘴！”
　　姜吟故作害怕的哆嗦了一下，往书生的怀里躲。
　　林文玉哪里见过他脸色这般苍白虚弱的时候，真以为他畏惧眼前这位华衣公子，不禁心生怜惜，一股前所未有的勇气涌上心头，他立马挡在姜吟面前，义正严词的道，“这位公子，你若不是心虚，为何用言辞来恐吓小桃花？”
　　“我恐吓？哈？简直就是天大的笑话！”赵矜一脸不可置信的指着自己，他一个受害者，被这小鬼捉弄了好一阵子不说还被咬了脖子吸了血，现在这眼瞎的书生居然还指责自己，“你搞清楚没有？你居然帮一个鬼说话？”
　　林文玉感受到怀里的人揪着自己的衣服一紧，顿时心中热血更甚，不禁激情澎湃的反驳道，“小桃花虽然是鬼，但从没做过坏事！你们为何要总用偏见的眼光去看待他？他只是一个无辜惨死又被困在此地的弱鬼而已！”
　　某只“无辜的柔弱小鬼”身形瑟缩着，觉得有些脸红。
　　比起这书生，他的脸皮到底还是太薄了。
　　哎~
　　赵矜被激得火冒三丈，恨不得拿起剑冲过去捅死这被鬼迷了心窍的蠢货书生，奈何在动手的前一秒被温望抬手阻止了。
　　这位青年天师一声冷冷的“行了”，终于是制止了这场荒唐的闹剧。
　　“这件事情到此为止。”
　　温望抬眼，眼眸狭长冰冷，一身玄色长袍衬得他更加的冷酷不近人情。
　　只见他淡淡的扫过几人，视线在姜吟的身上微停了一瞬，片刻后又轻飘飘的移开，“妖鬼无不无辜我自有判定，便是不曾杀生身上也沾染过怨气，与生人相近，无形中亦会夺人阳气。”
　　“至于开了血腥的鬼魂，势必忍耐不住凶性，产生害人之心。”
　　“所以，远之，避之，切勿近之。”
　　被他视线扫过的姜吟假装没有发现对方的意有所指，兀自往书生怀里钻，看他干什么呢？他可是一只好鬼？他连小蚂蚁都舍不得踩死，善良又柔弱说的就是他。
　　执迷不悟，顽劣不堪！
　　温望目光锐利如有实质般的盯着姜吟，见他这副模样，神色越发冰冷，他移开视线，开口继续道，“鬼物难驯，盲目的怜悯庇护只会害人害己。”
　　他这话说的严苛，却是对着林文玉。
　　林文玉在他冷厉的眼神下羞愧的低下了头，不再出声。
　　.
　　青年天师说完一番话之后就甩袖离开了，仿佛不想看见他们似的。
　　只留下了一句话，“每日辰时，过时不候。”
　　姜吟百般摸不着头脑，抓了抓脑袋，却看见书生欢喜又放松下来的神情，他忍不住扯了扯林文玉的袖子，“怎么了这是？他啥意思？”
　　林文玉立马就笑了，他拉着姜吟的手说，“你别怕，天师是为你好。方才天师对我说了，你开了血腥，恐会迷上血肉之味，最终沦为失去神志的邪物，但是他又办法救你。”
　　姜吟心里顿时生出一种不好的预感，他颤抖着声音说，“什.......什么办法？”
　　他双眼充满希翼看着林文玉，却见林文玉微微一笑，“天师说只需要你每日听他念一个时辰的咒语，方可减缓你身上的怨气。”
　　姜吟只觉得脑子遭受到了重击，差点晕过去。
　　“哎哎哎！小桃花，你怎么了？”林文玉连忙接住姜吟软下来的身子，着急的问，“你怎么了？是身体有哪里不舒服的吗？温天师应该还没走远，要不然我带你去找他看看？”
　　“不—用—！”
　　姜吟咬牙切齿的道，一听到温望的名字，他感觉自己顿时又不晕了。
　　旁边突然传来一生摩擦声，只见赵矜正倚靠在门上把昨昨剑收入剑鞘，他飞扬的眉眼落在两人身上，突然意味不明的笑了一声，“原来你叫小桃花啊？”
　　姜吟看着他，翻了个白眼。
　　而林文玉则是神色警惕的护在姜吟身前，像是生怕赵矜做些对姜吟不利的事情一样。
　　赵矜轻嗤一声，不想跟他们计较，他只是抱着手臂往外走，即将走出门口的时候突然回头说了一句，“明日辰时哦.......”
　　他满眼的恶劣笑意，做着嘴型道——
　　“我等着你。”
　　————————
　　考完了，恢复正常更新꒰ *•ɷ•* ꒱
　　姜吟故作害怕的往书生怀里钻。
　　书生：（他需要我！）（这感觉有点上头）（顿时雄起）（不管不顾的往前冲）（小桃花是无辜的！）（你们这些人怎么能够这么对他？）
　　来了来了！新鲜的更新来了！
　　蹲蹲
　　想往太太的怀里钻
　　太太回来啦！啊，好可爱的攻啊小书生，这样真的能吃到肉吗
　　玉面金刚，好好笑噢，哈哈哈哈哈
　　小书生好可爱哇
　　这一个时辰是乖乖念咒吗？
　　取名太尴尬 发表于 2023-6-30 06:04
　　呜呜呜太太这几张看的我边哭边起鸡皮疙瘩然后又哭，有些时候就会带入进去，想着自己被无良媒体包围就算大 ...
　　说得好，点赞，表扬你，然后没微博
　　好好看 等回太太的每日放粮喽 开心
　　啊啊啊啊我又快乐了
　　怎么办，太喜欢小桃花的灯笼脑袋了
　　耶呼，恢复更新啦！！
　　终于恢复更新了，不过我很好奇那半只鞋，书生要怎么穿，哈哈哈哈
　　又活了一天～
　　太太终于回来了呜呜呜
　　296.
　　自从得知以后都要见到温望那张脸，姜吟就一整个不开心。
　　书生好言相劝，扳着指头挨个数清楚听温天师念咒净化怨气的好处，姜吟都闷头不语，最后书生许诺今晚要给姜吟上供三炷香外加一盘小炒肉，姜吟这才笑了。
　　他看了看身后的客栈，一把跳到林文玉的背上，抱着对方的脖子大叫一声，“驾！回家！”
　　双腿夹着的腰明显的紧绷了一下，露出单薄又好看的肌肉线条，林文玉只觉得背上一重，他顿时涨红了脸，脚步踉跄了一下，浅浅扶住身后的人，手指触碰到少年的身体，他慌乱又结巴的道，“你.......你这小鬼，胡闹什么！”
　　他看了看周围，尽管没有人注意到他们这边，他还是燥红了一张脸，有些急切的说，“你快下来，下来！让人看见了像什么样子！”
　　大庭广众之下，搂搂抱抱的。
　　姜吟被他拽了下衣服，没拽下来，越发紧紧地扒在林文玉身上，两只手两只脚都用上了，说什么也不下来自己走路，“我不！我不！我要你背我走！”
　　笑话，这么远的路，他才不下来。
　　“又不是没背过？你以前不也是背着我来集市的吗？”姜吟不管不顾的搂着他的脖子，控诉道，“怎么这次就不可以了！”
　　林文玉脸上红的要滴血，他以袖掩面，忍不住低声呵斥道，“胡说，我以前什么时候背过你？”
　　他刚说完这句话，就想起这小鬼之前一直处于隐身状态，难不成自己之前每次去集市，这小鬼都偷偷摸摸的坐在他背上？
　　书生咬着唇，羞的。
　　姜吟也想起来了，他前几次拿书生当坐骑，都是趁人家不注意的时候，现在自己倒是主动暴露出来了。他眼神飘忽了一下，有些心虚，“那什么，就再背这一次嘛？”
　　他抬头看看天，咳嗽两声，故作可怜的叹了口气，“哎，路好远啊，脚也好疼啊，感觉走不动路啦，可能是刚才在客栈里被那谁给伤到了........”
　　姜吟说着说着，一边用余光不经意的去觑书生的脸，一边道，“要是我自己走的话，这么远的距离，估计要旧伤复发啦！”
　　林文玉果然又不说话了，背着小鬼开始闷头走路。
　　姜吟在他背后捂着嘴巴咯咯咯的笑，因为怕书生听到了羞恼，他就憋着点声音，结果哧哧哧的活像一只被五花大绑即将要被杀的鸭子。
　　或许是他笑得太过厉害了，老天爷都看不到过去，走到一棵树下的时候，姜吟一不留神，整个脑袋卡在了树杈上，“.......嘎？”
　　他扑腾了一下，整只鬼被吊在了半空中，满脸茫然。
　　书生回头，“扑哧”一声，笑了。
　　果然，笑容是会从一个人的脸上转移到另一个人的脸上的。
　　后半程路，书生哼着小曲儿悠哉悠哉的，明显心情愉悦不少，而姜吟则抱着手臂面无表情的坐在他身后。
　　笑什么笑，没见过卡脖子的鬼吗？
　　.
　　当天晚上，姜吟怒干三碗饭，让书生多刷了三个碗。
　　.
　　翌日，晨露微凉，空气一片清新。
　　远山模糊在薄雾之中，窗户里吹进来凉爽的风，夹杂着泥土和桃花的湿润清香。
　　林文玉早上起来的时候，屋子里已经不见那少年小鬼的身影了，不知道对方又跑哪儿去玩了。他打了盆水准备梳洗，一低头却看见清澈的水面上映出一张满是涂鸦的脸，“啊！”
　　他猝不及防的吓了一跳，惊了片刻后才反应过来那是他自己的脸。
　　再次低头看去，额头上墨笔画出来的乌龟两只眼，四条腿，呆愣愣的像是在嘲笑他。
　　除了某只小鬼，再没有别的人了。
　　很好，林文玉想，他还以为那小鬼是跑哪儿玩去了，原来是做了坏事害怕被自己发现找他麻烦。
　　书生无奈的笑了笑，拿了书坐在桌前慢慢的读。只是读着读着就不免有些思绪跑偏，等会儿小桃花就要去客栈听温天师念咒了，也不知道是温天师派人来接送还是他送小桃花去？
　　再有，看温天师那般冷心冷情的样子，也不知道能不能忍受小桃花调皮作怪的性子？还有那个跟在温天师身边的华服公子，脾气甚傲，尤其又出了昨天那种事，万一和小桃花不对付怎么办？
　　小桃花又不是那种会忍耐的，万一两人打起来了......
　　林文玉想到这里，不禁唉唉的叹起气来，愁啊。
　　因为心里想着事情，他翻来覆去的读了好几遍，嘴里都还是那句“君子有大道，必衷信以得之.......君子有大道，必........”
　　突然，窗外蓦地传来一道声音。
　　“君子有大道，必衷信以得之，骄泰以失之！”却原来是姜吟，他略微不满的说道，“行了行了，别念这一句了，我都会背了你还在念。”
　　林文玉错愕的抬头，他随声音望去，看见窗外的那棵粗壮的老桃花上半躺着一个人影，隐隐绰绰的花影之中，少年把手放在脑后半靠着，双腿有一搭没一搭的摇晃着，光晕落在他洁白无瑕的脸上，鸦羽似的长睫毛像蝴蝶轻颤。
　　姜吟探出一个头来，说，“笨书生，能换一句吗？”
　　林文玉看晃了眼，一回神，又想他到底是在为了谁的事情烦忧，你个小鬼还怪他反复的念这一句，心中有气，他哽着声音闷闷地顶了一句，“不能。”
　　姜吟这下拿正眼瞧他了，“你生气了，就因为我叫你笨书生？那我下次不说你笨了好吧？”
　　他末了小声地嘀咕了一句，“还不能说你笨了，念了十几遍都还不会背，我都比你聪明！就你这个样子，你还想去考科举，名落孙山了可别哭鼻子。”
　　林文玉：“.......”气闷。
　　你个小鬼懂什么！
　　他把书盖在桌面上，然后挽起袖子，做出一副要出门的姿势，姜吟见他那样子以为他要打人，连忙从桃花树上跳下来往外跑，“欸，你干什么，你一个书生难不成你还要跟我动粗吗？”
　　“谁怕你啊！”姜吟叫嚣着，然后溜得比谁都快。
　　林文玉站在屋檐下，神情颇有些无奈，他说，“我只是出来给花浇浇水，反正现在也看不进去书，不如到外面来放松一下心情。”
　　“啊？”姜吟转头，他还没来得及刹车，就跟正从竹门走进来的人撞了个满怀，“砰”的一声，姜吟往后跌退几步摔了个屁股墩儿。
　　靠，他猛地低头捂住脑门儿，疼死鬼了。
　　头顶上传来一阵毫不客气的嘲笑，“哈哈哈哈，这么热情的吗？还给小爷我投怀送抱？不过我可看不上你这种丑......”他似乎想说“丑八怪”，可看了眼姜吟，又轻哼一声，继续道，“你这种赖皮鬼！”
　　姜吟恨恨的抬头，看见赵矜一身金光灿灿的装扮，差点亮瞎了他的鬼眼。
　　他沉默的朝对方比了个中指。
　　身后的林文玉已经跑过来了，他也看见了刚才的意外，连忙把姜吟从地上扶起来，一边给他拍身上的灰尘，一边念念叨叨，“怎么这么粗心大意，也不知道看看路，下次还这么横冲直撞吗？”
　　这边的赵矜还没领会到那个手势，追着姜吟问道，“诶诶，你那什么意思？是不是骂人的，别以为我看不出来！你个小心眼儿的鬼，绝对是在怨我把你撞到了，可明明我什么都没有做，是你自己撞上来的........”
　　姜吟觉得他就就像只苍蝇一样在他耳边嗡嗡嗡的叫唤，他烦死了，转头微笑着说，“是表示夸你的话，嗯，你今天穿的很潇洒俊美。”
　　像一个行走的金元宝。
　　赵矜顿时眉开眼笑，又觉得有些不对劲，这小鬼怎么会突然夸他？他狐疑的自己比了个中指，结果发现还挺顺手的，于是笑了起来，“夸我？哈哈哈哈，你这个小鬼，倒是挺有眼见的。”
　　姜吟见他那样蠢样，翻了个白眼，傻/逼。
　　“不过，就算你夸我我也不会怎么样的。”赵矜抱着手臂道，他长手长腿的走到姜吟面前，“时辰不早了，温天师还等着你呢，咱们该走了！”
　　然后顺手一提，就那么拎着姜吟的领子，像拎小鸡仔一样，提了起来。
　　提了起来！提了起来！？？
　　姜吟蹬了蹬腿，正好赵矜低下头，一时间大眼瞪小眼，一个怒火冲天深感尊严被冒犯，一个满脸疑惑不明所以，赵矜想了想说，“你是还要拿什么东西吗？”
　　姜吟憋着满心的火气，“........不用，放我下来。”
　　谁让他这具身体本来就只是个少年了，跟赵矜比起来却是矮了点。
　　“哈哈哈哈，你还跟我讲礼吗？看在你这小鬼今天嘴甜的份儿上，我就勉为其难的载你一程吧！”赵矜说着换了只手，直接把姜吟夹在胳膊下，仿佛夹大萝卜一样，“不用自己走路是不是很开心？真的不用客气啦！”
　　啊啊啊啊，谁跟你客气啦！
　　看着赵矜笑得一脸蠢样，像个傻大个一样露出满口白牙，姜吟只觉得碍眼得很，他咬牙切齿的磨着牙，心想，不生气，不生气，傻/逼跟鬼不是同一个物种，他完全没有必要生气。
　　可是心里还是崩溃啊，姜吟恨不得跳起来邦邦邦的揍赵矜两拳。
　　他这时候回忆起书生的好来，温温柔柔的任由自己作弄，于是眼泪汪汪的回头，“书生，我会想你的........”
　　林文玉站在门口给他送行，百般摸不着头脑，但还是下意识的露出一个笑容，“想我？嗯......嗯嗯？我也会想你的。”
　　下一秒，姜吟就发出一声凄厉的惨叫，“啊啊啊——！”
　　只见赵矜一个跳跃，昨昨剑出鞘，他猛地站在了赤红的剑身上，一边仰头大笑，一边得意洋洋的炫耀道，“哈哈哈啊，惊喜吧？小爷这就带你来见识见识这把宝剑的威力！”
　　“欲乘风，破万里浪——！”
　　“走也！”
　　飞剑滑过天边，闪过一道红色的惊鸿翩影，剑上有人在尖叫，“啊啊啊，放我下来，我恐高啊！啊.........”
　　霎时间，枝头轻颤，鸟雀惊飞。
　　（赵矜：有钱且傻）
　　哈哈哈哈 太太好看且勤奋 啵啵
　　哈哈哈哈
　　还有半小时查分，最后看一眼，果然更新了(泪汪汪)
　　哈哈，好可爱，希望这一世不要太虐
　　天师和姜吟怎么好像不认识一样，之前不是要结婚了应该知道长相吧
　　赵公子真的好傻噢，不过乐天派，也蛮好
　　我们中老年人看文 并不是想要图什么 也不是完全为了消磨时光 ，我们是在追随时代的脚步 展示真实的自我 记录美好的生活留下美好的回忆 ，我们虽然已经不再年轻 但是我们有一颗永远年轻的心❤️✨❤️✨，如果太太爆更十章，我的心会更年轻
　　蹲蹲
　　赵矜也是攻吗
　　297.
　　等姜吟从剑上下来的时候，他的一头顺发已经炸开了。
　　他踉跄了几步才站稳，一瞬间只觉得头晕眼花，脑袋都要从头上掉下来了，他连忙扶住头，这可不是灯笼头，掉了就安不上去的。
　　赵矜一回头就看见这小鬼左脚踩右脚一幅喝醉了酒的模样，毫不客气的指着他仰头大笑出声，“哈哈哈，你也太没出息了吧，坐个剑让你高兴成这样？”
　　姜吟：“........”
　　他这样都是谁造成的？傻/逼，看不懂人的脸色吗？
　　姜吟黑着一张脸，实在是不想跟他说话，他兀自理了理被风吹得跟鸡窝似的头发，然后撅着屁股在草丛里找来找去，拽了根较长的草根，轻轻吹了口气手里就多了一条青色的发带。
　　赵矜就那么抱着手臂看他，见这少年小鬼微微侧着头，露出一截雪白细腻的脖子，凌乱的乌发在少年的手里变得柔顺至极，他抬手时，宽大的袖子落下来，腕子又细又瘦，让人恍惚间觉得一折就断。
　　从这个角度看过去，这小鬼倒真是长得漂亮，水灵灵的动人。
　　尤其是那双眼睛，会说话似的。
　　姜吟挽着头发用发带随便缠了缠，不一会儿就变成了个松松垮垮的低马尾，配上他一身粉白的衣裳，倒也算潇洒俊俏。
　　他一回头，就看见赵矜用一种意味不明的眼神挑眉打量着他，他蹙眉，“你在看什么？”
　　赵矜吹了个口哨，神情颇有些无赖，只见他吊儿郎当的说，“看你一个小鬼还知道爱美，跟个小姑娘似的。”
　　他故意的，就是想看姜吟气急败坏的样子。
　　之前这小鬼搔首弄姿，矫揉造作的时候，他只不过是说了一句“娘们儿唧唧”，结果这家伙就跟吃了火药一样扑到他身上又抓又挠，赵矜的脖子上现在都还有姜吟的指甲印痕呢。
　　但他心里就是痒得很，想去逗弄逗弄人家，看那小鬼跟个猫儿一样挂在他身上发脾气跳脚，就是觉得很好玩儿。
　　“连名字也像。”赵矜贱兮兮的凑过去摸姜吟刚扎好的头发，笑得让人想要扇他两巴掌，“还小桃花~~”
　　姜吟咬着牙齿，忍无可忍，他跳起来一巴掌拍在赵矜的脑袋上，然后往对方的屁股上踢了一脚，转身就往客栈里跑去，溜得飞快。
　　“操！”
　　赵矜往前跌了几步，差点栽了个狗吃屎，眼看着旁边有几个人对着他指指点点，发出哄笑声，他脸上一红，臊的，顿时也顾不得其他，只好捂着屁股灰溜溜的跑了。
　　大少爷的面子全丢了个干净。
　　脑袋疼，屁股也疼，最重要的是脸上有些挂不住，赵矜忍不住低骂道，“好你个小鬼，给我等着，敢踢大爷我的屁股，看我不找回来！”
　　看吧，即使几番在姜吟那里吹了亏，他还是想去逗弄回来，有个词怎么说的呢？
　　——犯贱。
　　赵大少爷的爱好之一。
　　.
　　赵矜连忙追上去，走进客栈的时候被店小二拦住了，小二笑得猥琐又殷勤，指着他的后边悄声的说，“大爷，您这屁股后有个脚印子呢？”
　　得亏我指出来了，不然您还不知道要留着到什么时候呢！
　　店小二说完挤眉弄眼的，搓了搓手，等着拿赏钱呢，哪知道这次碰壁了。赵矜一转头，赫然看见自己屁股后一个灰扑扑的脚印，他脸色一黑沉，又想起刚才的事情来了，张口就骂道，“大爷我不知道，要你提醒？”
　　转身就走，连个好脸色都不给一个。
　　徒留店小二在身后，啐了一口道，“呸，要不是想讨个赏钱谁告诉你？大白天的屁股后还挂着个脚印子，还不知道去做什么勾当呢！穿的人模人样的，结果就是个穷鬼！”
　　他暗自呸了口唾沫，翻了个白眼道，“还不是个被人踢屁股的！”
　　.
　　赵矜自然不知道他走后店小二是怎样诽腹他的，他正在寻找姜吟的身影呢，转过一个拐角，就看见二楼的楼梯处，姜吟正蹲在门口鬼鬼祟祟的往一间屋子里偷窥。
　　赵矜立马就放轻了脚步，他脸上露出一个阴恻恻的笑容，一肚子坏水开始往外冒，想要来个偷袭。
　　“你这小鬼，在这里干什么呢？”赵矜猛地大力拍在姜吟的肩膀上。
　　“豁！”姜吟果然被吓了一跳，捂着受到惊吓的胸口回头，看见是赵矜，他又露出一言难尽的表情，“你还是小孩子吗？做这么幼稚的事情。”
　　赵矜见对方那受惊的表情，本来是在哈哈大笑的，结果被姜吟一说，他又不高兴了，板着张脸道，“你还说我，那你呢？学人家偷看，尽不做些正经的事。”
　　他说着也往门缝里瞥了一眼，看清楚屋里的人是谁之后，他看向姜吟的眼神不免带了些鄙夷又嫌弃，“我还以为你在看什么，结果.......不是，你也太那啥了吧？人家还是小孩子呢，你喜欢这样的吗？”
　　赵矜啧啧称叹的声音让姜吟嫌恶不已，他忍不住一把捂住对方的嘴，“你说什么呢？智者见智，淫者见淫，你的思想可真是让人恶心！”
　　“是你自己在这里偷看的好不好？难道你这就是君子的行为了吗？我只是实话实说罢了。”赵矜扳开他的手，不满道，“任谁见了这种情况都会想错吧！”
　　“我......我，我只是看她可爱而已。”姜吟声音小了下来，仿佛示弱般的，他垂下眼眸，“我马上就要离开的，只是刚好你就上来了，我马上就走！”
　　赵矜低头，刚好看见这小鬼难得低眉顺眼的模样，纤长的睫毛像小刷子一样轻颤着，他心里陡然生出一种怪异的感觉。
　　还没等他说些什么，身前的门就打开了。
　　“吱呀——”的一声响，穿着白色襦裙的小姑娘文文静静的站在门口，头上带着的金线蝴蝶摇了摇很快又趋于平静，肉肉的脸上还带着点婴儿肥，乌黑的眼睛落在赵矜的脸上，细声细气的问道，“赵公子，你是有什么事情找我吗？”
　　她才到赵矜的腰那里，却做出一副小大人的模样，回话的时候一本正经的。
　　赵矜显然没料到他们说话的声音会吵到屋子里的人，他讪讪的笑了两下，尴尬的抓了抓后脑勺，“哈哈哈哈，那啥，没事没事，我就是路过这里，刚巧看见我的一个朋友——”
　　他说着就往旁边的姜吟看去，想把责任推到那小鬼身上，结果一转头，旁边空荡荡的哪里还有人影。
　　赵矜：“........”
　　好你个小鬼，跑得真够快的。
　　对上小姑娘疑惑的双眼，赵矜挤了挤脸上的笑容，实在是待不下去了，他嘿嘿的笑了几声就想要遁走，“我还有事，哈哈，我还有事，打扰了。”他说着就把人往里一推，然后自己把房门关上了。
　　做完这一系列的事之后，赵矜摸了一把额头上的汗，心道，温天师的这个妹妹可真是跟他一样，冷冰冰的，实在没有个小孩子的活泼样子。
　　让他每次想聊个天都聊不下去。
　　赵矜这时候想起临阵脱逃的姜吟来，一边往温望的房间走一边骂骂咧咧，暗道这小鬼一点都不够义气，等下他定要教训对方一下。
　　谁知走着走着，旁边突然蹿出来一只手拽了拽他的衣服，他一转头，对上一个白晃晃的纸糊灯笼头，上面画着两个眼睛一个鼻子，赵矜瞳孔骤然缩紧，几乎是下意识的叫喊出声，“啊，鬼啊——！”
　　“唔唔唔！！”话还没喊到一半，赵矜的嘴就被那“鬼”捂住了。
　　“嘘，是我！”那灯笼头凑过来在他耳边小声的说话，声音熟悉极了。
　　赵矜好半天之后才反应过来是谁，他惨白的脸稍稍缓和了一下，随即震惊的打量着姜吟，“你.......你原型长这样？你是灯笼鬼？”
　　姜吟见他不再大吼大叫了这才放开他，他说，“不是，这只是一种障眼法。”
　　赵矜听了立马露出难以言喻的表情，“那，那你赶紧变回去，这啥鬼东西啊，把本大爷吓一跳！”
　　“你没事儿干嘛变成这个样子？”赵矜说，“还有，你刚才走什么？把我一个人留在那里。”
　　姜吟支支吾吾的，不答。
　　赵矜露出一副恍然大悟的样子，“哦，定然是你知道自己长得丑，所以不愿意用那副模样见人家小姑娘！我就知道，你果然还是喜欢人家！”
　　他说着摇头啧啧叹道，“你啊你啊，真是人不可貌相，人家才那么小，你就.......”赵矜看着姜吟的眼神，仿佛在看什么败类。
　　姜吟被他盯的浑身发毛，忍不住又踢了他一脚，“滚啊，你才长的丑！”
　　他才不是赵矜想的那个样子呢。
　　“欸，你这个小鬼，又踢我？”赵矜恼怒道，他追上去，“给你的胆子养肥了是吧，居然敢对本公子动手动脚的！”
　　两人在走廊上又打又闹，不时传来赵矜的声音——
　　“欸，你除了会变灯笼头还会变什么？”
　　“你原型到底长什么样子，变出来让我看看呗！”
　　“你到底是什么鬼啊？让我猜猜，吊死鬼，溺水鬼，罗刹鬼........哈哈哈哈，我知道了，你是色中饿鬼！”
　　“滚啊！”是姜吟抓狂的声音。
　　“说啊说啊，你到底是什么鬼啊？你偷偷告诉我，我绝对不告诉别人！”笑得贱兮兮的，这是赵矜的声音，他追上去，哥俩好的揽着姜吟的肩膀，任由姜吟怎么推都推不开。
　　“其实我不是鬼，我是马妖。”姜吟面无表情的说。
　　“啊，马妖？哈哈哈哈，我最喜欢马了，我家里养了很多很多马，什么高贵的品种我家都有，那你是什么种类的马？”赵矜毫无自知的大笑着，活像地主家的傻儿子。
　　姜吟终于忍无可忍，崩溃的抓着脑袋，生无可恋的大叫道，“啊啊啊，俏丽马！我俏丽马！”
　　“俏丽马？”
　　“俏丽马是什么马？”赵矜傻乐道，“居然还有我不知道的马种？你什么时候把你的原身变给我看看啊！”
　　“........”
　　哈哈哈哈
　　真是个地主家的傻大儿哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈俏丽马
　　傻成这样哈哈哈哈哈哈乐死了
　　小姑娘一出来就感觉要走剧情线了 她会不会知道小桃花死因的来龙去脉呀
　　俏丽马哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　俏丽马哈哈哈哈
　　好可爱哈哈哈哈哈哈俏丽马
　　好蠢一男的，没看出来这是个沙雕啊！忙成温天师妹妹是男的

第78页
　　我去，打错了，盲猜温天师妹妹是男的
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈俏丽吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　xswl
　　太快乐了太快乐了！这种欢喜冤家的剧情我能看一百章呜呜呜，真希望我们姜姜能一直这么快乐自由
　　好喜欢啊！！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈俏丽马这里我直接一个大爆笑
　　298.
　　等到两人到了温望门前时，都不约而同的安静下来。
　　姜吟甚至连呼吸声都不敢太大，他轻轻地推开一条门缝探头往里看了一眼，怕里面的人察觉，便匆匆看了一眼又急忙退了回来。
　　只隐约看见里面烟雾缭绕，一个蒲团，和端坐在其上的玄色身影。分明只是一个背影，却硬生生的透露着股凛然不可侵犯的严肃气息。
　　姜吟看得心里发颤，又想起对方那冷酷无情的手段来，隐隐有些畏惧。
　　这种人嘛，一看就是很重规矩的，姜吟为了给对方留个好印象，还特意整理了一下凌乱的衣服，让自己显得端庄严谨一些。
　　他这般小心谨慎的模样惹得赵矜不住地憋笑，姜吟有些羞恼的回头，看见赵矜以手作拳抵在唇边发出闷闷的笑声。
　　“哟，你刚才胆子不是还挺大的吗？怎么突然就变成了缩头乌龟。”
　　赵矜突然凑过来，用肩膀撞了他一下，见姜吟不理他，他还用手指戳了戳少年小鬼的腰肢，用一种莫名嘚瑟的语气说道，“你是不是害怕温天师啊？”
　　姜吟恶了一下，伸手按着赵矜的脸一把推开，“你才害怕呢！”
　　他扒拉了一下自己的头发，觉得已经收拾妥当了便推门而入，赵矜跟在他的身后一起走了进去。
　　姜吟一进门就看见青年天师冷冽寡淡的脸，仙气逼人，闭目打坐的姿态仿佛一尊不食人间烟火的神像，氤氲在香火之中。
　　蓦地，神像睁开眼，视线直直的射过来，锐利得像刀锋。
　　姜吟在那目光下像个鹌鹑一样缩着脑袋，怯怯不敢言语，心里直咽口水。良久，他听见温望的声音响起，像是冰泉击石，泠泠如弦音——
　　“晚了，半刻钟。”
　　刹那间，姜吟心里咯落一声，定是刚才他和赵矜在外头走廊上斗嘴耽搁了。
　　他低下头，心道一声坏了，这冰坨子天师该不会借此给他立威吧？不要啊，这事也不是他一人的过错啊！都怪赵矜那个傻大个，一直纠缠着他问东问西的，要不然他早就过来了。
　　姜吟悄悄往后瞥，看见赵矜抱着剑立在一旁，神色正经肃穆，完全没有刚才嬉皮笑脸贱兮兮的样子，他心中更是哭嚎大叫，怎么倒霉的只有他一个人？
　　突然的，他看见赵矜朝他眨了眨眼，姜吟险些以为自己看花了眼，再往后看去，只见赵矜果然是在对他笑，他恨不得冲不过去给对方一耳光，这都什么时候了还在逗弄他，却见赵矜突然表情庄重的上前一步。
　　“温天师。”赵矜拱手行了个礼，“方才是我有事拉着他询问，这才导致来迟，还望天师勿怪。”
　　姜吟错愕的看着他，大为震惊。
　　再看去，人还是那个人，金光灿灿，狗模狗样的，笑起来让人想要一拳揍过去，如今却是实实在在的挡在他的面前。
　　姜吟差点喜极而泣，我错怪你了，赵老狗，你不是狗，我才是！从今以后，我再也不在心里偷偷骂你了！
　　温望淡淡的抬眼，视线落在了勾勾缠缠的两人身上，他自然也看见了这两人私下的眼神交流，因此眉头微不可见的一皱。
　　但赵矜身份尊贵，他不欲插手对方的事，于是眼不见心为净，厌倦的开口，“坐下吧，下不为例。”
　　温望又开始上阖眼睛不理人了，姜吟轻轻瞥了他一眼，总觉得这么干站着也不是事儿，于是也抱了快蒲团到青年天师的身边坐着，然后目光灼灼的看着对方。
　　快念吧，念完一个时辰他就要走了，书生还做了好吃的在家等着他呢！
　　他的眼神实在是太灼热了，如有实质，温望忍不住睁开眼，见姜吟一双眼瞪得圆溜溜的样子，精神的很，看得他有些微微不适。
　　这小鬼，真是.......
　　温望叹了口气，抬手轻轻一拂，“闭眼聆听——”
　　姜吟只觉得一阵柔柔的微风轻拂过他的眼睛，轻柔得让他忍不住闭上了眼睛，视野里一片黑暗，整个人都宁静了下来。
　　下一秒，他听见悠长又朦胧的语调，仿佛从辽远的天边传来，念着他听不懂的咒语。
　　玄乎之中，他被带入了一种奇妙的境地。
　　月光如银的夜晚，安详，幽静，他扶着精雕细琢的栏杆，一步一步的踏上玉石砌成的台阶，每走一步，脚下一朵莲花悄然绽放，他一直走一直走，不知道走了多久，眼前一直是无尽头的台阶。
　　于是他停了下来，盘腿坐在地上揉酸疼的脚。
　　满地的雪白莲花围着他安静的盛开，清冷而美丽，他折了最大的那一朵，抱在怀里欢喜的轻嗅着，不一会儿，玩累了，他就抱着莲花沉沉的睡去。
　　梦里是不一样的天色。
　　春光乍明，芳香四溢，杨柳轻抚湖面，惊乱一池涟漪。
　　.
　　少年小鬼有模有样的闭着眼，神情平静，好像真的入了定似的。
　　赵矜坐在他身后看了半天也没见姜吟乱动一下，不由得有些心痒痒的，他微撇了眼前方的温望，见对方没注意到他们这边，便低头用手指悄悄的去戳姜吟的腰肢。
　　“小鬼.......小鬼.......”他做贼似的轻唤了几句，见姜吟没动，便又道，“小桃花.....小桃花？”
　　奇了个怪了，这小鬼依旧没理他。
　　赵矜咬咬牙，刚想挪动屁股往姜吟靠近，却见上方的青年天师不知道何时起睁开了眼，略带警告的看着他。
　　赵矜被看得心头一凉，瞬间熄火了，再也不敢逗弄姜吟，他颤巍巍的收回了手指。
　　飘散在房间里的朦胧烟雾，慢慢变得淡了，几案上香炉里的香也逐渐燃尽，温望起身推开窗，清新凉爽的风吹了进来，拂过少年小鬼额前的碎发。
　　姜吟缓慢的张开眼。
　　他仿佛才睡醒一样不知身在何处，整个人还有些呆呆怔怔的，眨了一下眼，缓缓地，又眨了一下眼，才摇晃着身体站起来。
　　赵矜在背后扶了他一下，偷偷的闷笑，“我果然没猜错，你就是睡着了，亏得刚才我想找你说悄悄话，温天师还不让，像是生怕我打扰到你一般。”
　　他这话刚落，温望就转过头来，赵矜立马屏息肃然，好像刚才说话的人不是他一样。
　　青年天师的视线落在赵矜身上，眉头一拧，似是想说些什么，最后又摇摇头。他缓步走到姜吟的面前，眸光略显挑剔，最后又矜持的点点头。
　　“悟性尚可，心如稚子。”
　　姜吟茫然的仰头看他，却见青年天师微凉的手指点在他的额心——
　　“明日继续过来，不可再迟到了.......”
　　来啦！
　　冒昧一问，第三个世界还没完结吗
　　俏丽马哈哈哈
　　心如稚子……他这是在说姜姜幼稚吧，坏银！
　　火锅2 发表于 2023-7-3 11:29
　　冒昧一问，第三个世界还没完结吗
　　第三个世界已经完结，正在进行第四个世界
　　我以为稚子是夸小桃花单纯可爱得像小朋友一样哈哈哈哈哈哈
　　呜呜呜小桃花生前好惨
　　啊啊啊新世界好有意思啊，姜姜也太可爱了叭，呜呜呜是心动啊
　　好看好看花见花开
　　这个世界我真的敲爱！！！
　　等更新
　　299.
　　姜吟路过二楼的房间时，又忍不住伸着脖子在其中一间的门口探头探脑，可惜这次屋子关得严严实实的，他什么也没看到。
　　心里想着事情，他并没有立即回家，反而是在一家卖饰品的铺子前停了下来。
　　风情万种的画皮鬼扭着腰肢热情的迎了上来，“客人随便看，小店这里的发饰多种多样，都是时下最流行的，看您想要什么样儿的？”
　　一个木盒被推了过来，画皮鬼伸出长长的指甲妖妖艳艳的比划着，“瞧，公子您呢就最适合这种玉质的簪子，带着温润又清贵，保管俊俏极了。”
　　姜吟摆摆手，没细看，只是问，“有没有适合小姑娘戴的头饰？”
　　画皮鬼介绍的动作一顿，画着浓浓妆容的眼角斜了一眼姜吟，眼神有些诡异，像是误会了什么，姜吟只能又解释道，“十二三岁的样子，矮矮的，脸上肉乎乎的，皮肤很白嫩。”
　　“有有有！”画皮鬼又捂着红唇呵呵的轻笑了起来，只见她腰肢一扭，以一种惊悚的角度将柜子上的一个木盒拿了下来，往台子上一摆，“您瞧瞧，这些里面可有您想要的？”
　　衔珠蝴蝶簪、海棠珠花步摇、莲花玳瑁簪.......姜吟的手指一一的滑过，最后落在一根流苏玉兔的木簪上，虽不及前面看的几种金贵，但胜在簪子雕得极为精致，玉兔栩栩如生，瞧着颇为可爱有趣，他一见就喜欢。
　　姜吟问，“这支多少钱？”
　　画皮鬼妩媚一笑，妖妖娆娆的伸出一根手指。
　　姜吟顿时眼睛亮了，“才一个铜板？”
　　画皮鬼脸上的笑容一僵，“客人，是一锭金子呢。”
　　姜吟瞬间露出牙疼的神色，“不是，你这个明明是木质的，为什么卖这么贵？”别说金子了，他连银子都没有。
　　“客人，哪有这么说的道理？您瞧瞧奴家这簪子的雕工，也不止这个价啊。”画皮鬼一会儿说这簪子的来历，一会儿说这玉兔的灵动逼真，总之就是一个价，“您要是诚心实意的卖，奴家给你少一点怎么样？”
　　姜吟摇摇头，冷酷无情的道，“十个铜板，不能再多了。”
　　书生每次上街摆摊帮人家写字，一封信才两个铜板呢，姜吟每次偷偷摸摸的从书生的荷包里偷一两个，日积月累，好不容易才积攒到十个铜板，这已经是他的全身家当了。
　　画皮鬼的脸上连笑容都维持不下去了，她啰啰嗦嗦的和姜吟讲了半天，试图再把价格往上面提点，后来发现这家伙真的是再多一个铜板都不接受，只好咬牙答应，“行，十个铜板就十个铜板！”
　　她这一声落下，姜吟瞬间就心里暗道一声“遭了，答应的这么干脆，总给我一种还能够再讲讲价的感觉。”
　　画皮鬼可不知道姜吟的心理，她把簪子撞进木盒里递过来，手里拿着小帕子挥舞，“客人，奴才这次亏惨了，您下次可要再来照顾人家啊~”
　　姜吟抠抠搜搜的从包里取出十个铜板，一脸肉疼，舍不得递过去。
　　画皮鬼娇笑一声，“温柔地”将铜板拨弄到了自己这边，然后开始赶人，“客人，再会啊~”
　　姜吟把木盒揣在怀里，恋恋不舍的离开，一边走一边回头。
　　他的全身家当，嘤。
　　.
　　积攒了许久的小钱钱一下子全没了，姜吟顿时沮丧极了，这种悲催的心情一直持续到了回家。
　　就连书生做了满桌的肉肉菜都没能让他高兴起来。
　　林文玉还以为他是在温望那里挨了教训，不禁小心问道，“可是今日温天师过于严厉了？”
　　姜吟正抱着鸡腿啃呢，听了这话抬起头来，含糊道，“唔？还好啊。”
　　也就一般般啦，怎么问这个。
　　林文玉收回试探的眼神，既然不是因为温天师，那是怎么了？一直愁眉苦脸的？
　　饭后，林文玉洗完碗筷回来，本准备去念书了，忽然想起姜吟的事情，不由往外间看了一眼，见那少年小鬼正蜷缩在几案上，抱着那个阴牌迷迷瞪瞪的说着什么，一幅眼皮子马上就要掉下来的样子。
　　他凑近进了一听，听见姜吟在念叨，“钱........我的钱，没了，全没了........”
　　林文玉差点没忍住大笑出声，他还捉摸着什么事情呢，原来是这个，他忽然想起姜吟回来时怀里抱着的那个小盒子，遮遮掩掩的，还不让他看，原来是用钱买了这个？
　　他这时候还没想起一个小鬼哪里来的钱，只是小声嘀咕道，“你没钱了吗？要不要我给你上供一点？”
　　书生声音说的小声，姜吟却听到了，猛地一抬头，看见是他，又丧气的垂下了头，嚎道，“才不要！你也没什么钱。”
　　跟我一样的穷。
　　林文玉被他说得有些脸红，他不服气，哽着脖子道，“你........你这小鬼知道什么？我每天上街帮人写信，赚得可多了，你怎么知道我没钱？”
　　他有些羞恼的想，反正比你一个小鬼多。
　　“我当然知道！”姜吟说，你每次赚了钱我都会偷偷摸几个，我怎么不知道？他喊道，“我不仅知道你有多少个铜板，我还知道你的钱全部都藏在床底下那双旧鞋子里的！”
　　这话一说出口，姜吟就觉得脖子凉嗖嗖的，他一缩头就想跑。
　　果然，只见林文玉震惊的瞪大了眼，脸色因为生气而涨红，连指着他的手都在发抖，“你......你个小鬼，你居然偷看我藏钱！”
　　“我没有！”姜吟吼道，“我才没有偷看呢，屋子里什么东西都没有，你藏钱的位置就那么几个，还每次都只放在同一个位置！我老早都想跟你说别放在你那臭鞋子里啦，你不害怕染上味道吗？”
　　“我.......我我！”林文玉的脸色一会儿发青一会儿发红，一幅要昏厥过去的样子，他怒目圆睁，语无伦次的骂道，“你这小鬼，我见你一脸伤心才提出要给你些钱的，你竟然这般说我，我.......我再也不要理你了！”
　　书生是文雅人，文雅人都不怎么会骂脏话，因此林文玉能够放的最狠的话也就是“我再也不理你了。”
　　他气的发抖，甩着袖子就要转身离开，却被从桌子上飞奔而来的姜吟一把抱住了腿，这小鬼张口就是一连串的“对不起对不起对不起对不起.........”
　　姜吟别的本事没有，唯一的优点就是知错能改，因此他丝毫不顾脸面的哭嚎出声，把自己的脸往林文玉的手上贴，软着声音哀求道，“我错了我错了，对不起嘛，我真的错了，你别生我的气！”
　　“书生.......”小鬼轻轻地摇了摇他的手，眼泪汪汪的喊道。
　　林文玉终于停下了脚步，他垂着眼看姜吟，面上还带着点气出的红晕，他说，“你错在哪里了？”
　　姜吟绞尽脑汁，哭丧着一张脸，“我哪里都错了。”
　　林文玉显然并不满意这个回答，抬腿又要走，姜吟就这么坐在他的腿上，也被跟着带走了几步，他连忙叫唤出声，“我错了，我错在不该浪费你的好心，不该偷偷数你有多少钱，不该偷偷翻你藏钱的地方，呜呜呜........”
　　姜吟哭得一把鼻涕一把泪，只差没说出自己还偷过对方十个铜板。
　　好在他还有理智，知道自己要是把这事情说出来，书生估计又该恼他了，他就又咽回了喉咙里。
　　良久之后，身前这人都没有动静，姜吟的鼻涕一直往下掉，他就悄悄咪咪的擦在了书生的长袍之上，然后又继续嚎啕大哭，忽的怀里抱着的腿一动，姜吟险些以为自己的小动作被发现了。
　　泪眼朦胧的抬头，却看见林文玉晦涩不明的眼。
　　他轻轻扯了扯对方的衣摆，小声道，“书生？”
　　都这么久了，应该消气了吧？
　　姜吟试探性的碰了碰林文玉的手指，对方没有拒绝，他又小心牵过林文玉的手放在自己的脸颊上，缓缓蹭了蹭，仰着头怯怯道，“书生，我哭了好久，脸都花了，你可不可以重新帮我画一张脸？”
　　些微的墨迹自少年的眉骨处晕染开来，像一笔横生而出的艳色，秾稠到极致。
　　婉转秀美的眼眸中含着雾气，当真是楚楚可怜。
　　怎么会有这般矛盾的人，嬉笑嗔怒，撒泼卖娇，随随便便一幅表情都能灵动自如的换上来，上一秒还乖巧得可人疼，下一秒就叫人气得牙痒痒，恨不得抓起他怒打一顿，叫人不知道怎生是好？
　　林文玉在烛光中看着他，百思不得其解，他想得出了神，放在姜吟脸颊上的手指不禁轻轻摩擦了稍许，直到听到少年小声的惊呼他才猛地醒过神来。
　　低头一看，指腹上已是沾染上稍许的墨色。
　　“........明日为你更换新脸。”他说完就往房间里去了，神色略微的不自然。
　　姜吟愣在原地，摸不清楚他的意思，书生这样子，应该是原谅他了吧？毕竟都同意帮他重画一张脸了。
　　.
　　夜深人静之时，软榻上的小鬼睡得正香，发出轻微的鼾声，还不时地砸吧砸吧嘴，不知道梦到了什么好吃的。
　　林文玉轻轻地坐在他的面前，蹙着眉，不知道在想些什么。
　　少年小鬼的枕头边放着一个小木盒，赫然就是那个姜吟花费了全身的家当买来的神秘东西，林文玉没忍住悄悄的打开看了一眼，发现是一根玉兔木簪。
　　也不知道是少年买来自己戴的还是送人的？
　　书生轻叹一口气，哎，小鬼也有自己的秘密了，还背着他偷偷藏藏的，不给他看。
　　他静坐了一会儿，最后摸了摸小鬼的头发，又回里间睡觉去了。
　　不知过了多久，屋子里安静无声。
　　姜吟悄然睁开眼，发现书生在自己的脸颊边放了几个铜板，不过不少，刚好十个。
　　他今天才花出去的钱，又以另外一种方式回到了他的手里。
　　姜吟小声嘟囔道，“都说了我是鬼啦，你见过哪个鬼会睡觉的？还每次都偷偷摸摸的过来看我，我还要顾忌着你的面子装睡..........”
　　十个铜板，不少啦，要占书生的私房钱里的一小半，是一笔“巨款”。
　　好，，好可爱，我好喜欢他们两个啊啊嗷！纯爱就是坠吊的！！！
　　哎哎哎我好快，太太我离你好近啊嘿嘿嘿
　　对不起，我是变态，从第四个世界开始就期待着车车（捂脸）
　　希望书生和小桃花1V1！好甜啊啊啊
　　modao123 发表于 2023-7-4 14:43
　　对不起，我是变态，从第四个世界开始就期待着车车（捂脸）
　　哈哈哈哈哈哈哈 +1
　　啊，这俩人好可爱啊
　　好看好看
　　太太开始更新，日子有了盼头
　　哦吼吼吼
　　今日份的糖从白兔宝宝这里摄取，好甜！！要死掉了
　　啊太可爱啦！！！太可爱啦！！！今天也是被姜姜可爱到晕厥的一天
　　300.
　　翌日，姜吟戴着书生给他画的新脸去了客栈。
　　这张脸是在他的撒泼打滚，以及强烈要求之下完成的。弯弯细细的眉，尾端上挑的眼，朱唇薄而红，瞧着就一幅不正经的模样，尤其是当姜吟没骨头似的的倚靠在木门上笑。
　　宽大的袖子里露出葱根似的纤纤玉指，更是有种几乎妖态的美，摄人心魄。
　　书生见了连连摆手，用袖子遮住眼一幅不忍直视的模样，恨不得当这张脸不是自己亲手画的一般，他念念叨叨道，“清水出芙蓉，天然去雕饰，你原来那张脸就很好看，为什么还要换一张？”
　　“尤其还是.......还是这种样子的！”
　　林文玉恼道，他显然是看不上这种妖妖娆娆的长相的，总觉得不是良家男子，但对象既然是那泼皮小鬼，他就不得不另说了，因此只是好言劝导，试图让姜吟改变心意。
　　“若不然我再给你换一个，换一个更漂亮的？”林文玉好声好气的说。
　　姜吟不干，他生怕林文玉要抢他的脸，连忙捧着自己美美的小脸蛋跑到了一边，“不要不要，我才不要！”
　　“明明这张脸就很好看嘛，我才不要换回来。”他为了搭配这张妖气美艳的脸，还特意换了身大红大紫的衣裳，整个人像只花蝴蝶一样在水井旁搔首弄姿，自我陶醉着，只为了三百六十度无死角的欣赏自己的美颜。
　　林文玉看不下去了，愁着一张脸哎哎叹气。
　　姜吟听到了他的声音又凑到了他的面前，笑嘻嘻的说，“书生，你叹气做什么？我这张脸难道不美吗？”
　　他蹲在林文玉的身边，把脑袋放在对方的膝盖上，就那么自下而上的望着书生，好让对方看个明白。
　　这少年小鬼的眉眼啊，秀美动人，从前锁着清晨的桃花林里艳艳的薄雾，如今锁着游人失神惆怅的心。
　　林文玉轻刮了一下他的鼻子，嘀咕道，“太招惹人了，等会儿戴个幕笠再走吧？”
　　“不要！”姜吟反嘴就道，他是一只潇洒的小鬼，怎么能让幕笠这种碍事的东西来遮挡他的美貌呢？
　　他现在对这张脸喜欢的紧，美滋滋的想，“我要让所有人都看着我，然后惊叹，哇，怎么会有我这么漂亮的小鬼！”
　　书生被他回绝了意见，不高兴的推开他的脑袋，说，“那我到时候不去接你了.......”
　　“接我？什么接我？”
　　姜吟猛地听得一个激灵，他也不在捧着自己的脸臭美了，眼睛珠一转，嬉皮笑脸的就贴上去，亲亲热热的喊道，“书生，你刚才说要来接我是不是？我真的好欢喜啊，我完事之后就在客栈门口等你好不好？”
　　‘一年之计在于春，一日之计在于晨’，姜吟去温望那里的时候，书生要在家里背书，即使偶尔要去集市摆摊子的时候，时间也是错开的。
　　林文玉既然这么说，就意味着他要把摆摊的时间调整到和姜吟去客栈的时间一致，这样他们就可以一起出门，再一起回来啦！
　　“可是书生，你那么笨，要是错过了最好的背书时间段，你会不会记不住书上的内容啊？”姜吟语气担忧的问，可他眼睛亮亮的，明明也是喜欢林文玉这个提议的。
　　林文玉看了他一眼，“你才笨，我有过目不忘的本事，随时背书都可以。”
　　“再说了.......”林文玉慢悠悠的道，“我刚才已经决定还是不要去接你了，毕竟你总是惹我生气，一点也不乖。”
　　“我乖！我乖！”姜吟大叫道，他把书生的手搭在自己的脸上，努力睁大眼试图让对方感受到他眼里的真诚，“再没有比我更乖的鬼了！”
　　林文玉不动声色的捏了捏他的脸，然后故作沉思的盯着姜吟的眼睛看了看，半晌，缓缓道，“嗯，不错，我已经感受到你的内心了，果然老实纯良，所以我还是去接你吧。”
　　“哇哦！”姜吟欢呼一声，猛地一站起来，脑袋磕到了书生的下巴，他脸上的笑容还没坚持过三秒，就立马换上一副痛苦的表情，眼里包着泪，好不可怜。
　　林文玉也轻轻“嘶”了一声，他揉着下巴想。
　　小鬼爱俏，小鬼还总爱黏人，真是拿他不知道该怎么办才好，唉.......
　　.
　　赵矜在客栈门口等了半天也没等到姜吟，他拍着扇子来回踱步，有些不耐烦了，“好你个小鬼，都跟你说了多少遍了早点过来早点过来，我还想着给你准备了一个惊喜呢！”
　　他兀自碎碎语道，“难不成我还没一个书生有吸引力？”
　　此时此刻，一个举止妖娆的“女娘”从他的面前经过，赵矜起初没注意，后来这“女娘”反反复复的在他眼前晃，那腰肢扭得跟要断了似的，屁股也又圆又翘，走起路来一摇一晃的招人的很，手里的小帕子一挥，那香风跟不要钱似的往赵矜脸上喷。
　　“阿嚏！阿嚏——！”赵矜连忙捂着鼻子一脸嫌弃的往后退，嘴里没把门儿般的骂道，“哪里来的小娘皮，爷今天没空，找别人去。”
　　他还以为是来勾/引他的，因此用挑剔的眼神上下打量了对方一眼，末了得出一个结论：美虽美，长得也确实挺符合他的口味的，可惜胸小了点儿，再怎么挺起胸膛也没用。
　　赵矜摆了摆手道，“去去去，一边儿去，爷现在忙着等人呢，没空理你。”
　　他心想来的不是时候，要不是他正等着那小鬼呢，不然这腰细屁股翘的，他忍一忍，也就留下了。
　　赵矜嘚瑟的想着，刚想从怀里抽几张银票出来赏给对方，谁知还没开始动作呢，一个耳光子就蓦地扇了过来，打得他愣是一个头晕脑胀，眼冒金星，在原地转了一圈。
　　“啪”的一声，赵矜心头火气，大少爷脾气来了，刚想挽起袖子动粗。
　　便听见惊雷般的一声大吼，“我艹你大爷的赵老狗，骂谁小娘皮呢？睁大你的眼睛瞧瞧，你爹我是谁！”
　　混沌中一声惊醒，赵矜后知后觉的发现，诶诶诶——
　　等等，这声音，这语气，怎么该死的那么熟悉呢？？？
　　他甩了一下脑袋，愣是用手扳着眼睛死死地盯着眼前的“女娘”，来回的打量，欸，不对啊，他确实没见过这张脸啊？
　　赵大少爷虽然记性不好，但也没健忘到那个程度，这样一张妖里妖气的脸，他要是见过肯定不会忘的！
　　且说姜吟这边，他辞别去别处摆摊的书生之后，便来到了客栈。
　　远远的就看见赵矜那厮肩宽腿长的身影，端的是俊眉修目，气宇轩昂，姜吟摸着自己新换的脸喜气洋洋的想到，要不是他换了这张惊天地泣鬼神的美脸，他差点就要被那厮给比下去了。
　　有了美貌加持之后，姜吟觉得他瞬间就自信了，克制不住炫耀的心情，他挺起胸膛让自己的身板显得更加的笔直高挺，还特意在赵矜面前来来回回的走了几趟，有些迫不及待的看见对方震惊的眼神。
　　结果他眼睛都快动抽筋了，赵矜那瞎子也没注意到他“俊俏伟岸”的身姿，姜吟忍不住抽出袖子里的小手绢往对方脸上挥了挥。
　　看我啊看我啊，我这么漂亮的一只鬼站在你面前，你难道看不见吗？
　　赵矜那满脸傲气不屑的眼神终于移到了他的脸上，姜吟轻咳两声，微微抬了抬下巴，期待着对方的哇哇乱叫，然后他等到了一声——
　　小娘皮......小娘皮......小娘皮......
　　姜吟一个箭步冲上去就是呱呱两巴掌，扇得赵矜那厮晕头转向的，然后又手脚齐用，对着那张他万分憎恨的臭脸又抓又挠，“小娘皮？我去你大爷的小娘皮？看清楚没有，我是谁？”
　　他那弱鸡鸡的身体跟赵矜健美的身姿比起来那就是小鸡撼大树，挂在对方身上简直搞笑极了，然而抵不住姜吟人小力气大，抓得赵矜那叫一个嗷嗷叫唤。
　　“说啊，我是谁？睁大你的狗眼看清楚！”
　　这声音，再熟悉不过了，还有这语气，除了某只胆大包天的小鬼，再没有人敢这样跟他说话，赵矜几乎是瞠目结舌的嚎叫出声，“怎么是你？”
　　姜吟揪着他的头发，抓他的脸，蛮横不讲理的叫道，“快说，我是谁！说不出来我抓死你！”
　　“啊啊啊，疼疼疼，爷的脸！轻.......轻点啊！”赵矜弯着腰想把姜吟从身上扯下来，奈何这小鬼铁定了心的要黏在他身上，扒都扒不下来，赵矜只好求饶了，“我说我说还不行吗？小桃花！你是小桃花！行了，快放手.......”
　　再不放手，爷的一代俊脸就要毁在你手上了！赵矜惨叫道，至于吗，不就是不小心叫了你一声“小娘皮”而已嘛，还有上一次，说了你一句“娘们儿唧唧”，差点吸光了我的血！
　　再说了，说你娘你还不乐意，哪有男的打架是靠揪人头发抓人脸的啊？简直泼辣至极。
　　赵矜心想自己都这般软声软气，伏小做低了，姜吟总该放过他了吧，谁知道，身上这泼皮继续叫道，“错错错！你说错了，我还要继续收拾你！”
　　“不是，我哪里错了？”赵矜差点要哭了，他嚎道，“你不就是叫小桃花吗？我哪里说错了？”
　　姜吟凑到他耳边恶声恶气的说，“因为我是你爹。”
　　赵矜：“.......”胆子大了啊，敢冒充侯爷。
　　赵矜又是一番求爷爷告奶奶，这蛮横小鬼总算是消了气饶了他，他自己理了理凌乱的头发，脸上带着抓痕的跟着姜吟往客栈里走。
　　远远地，还听见有人在背后指着他笑。
　　赵矜忍不住抬起袖子遮住脸，臊得慌。
　　妈的，赵大少爷最丢脸的一次也莫过于此了，被人在大街上又骂又打的。
　　呸，丢死人了！
　　哈哈哈哈哈哈嗝，小桃花好可爱(๑´∀`๑)
　　换脸是认识那个小姑娘吧，怕被认出来
　　hh，好可爱
　　大大写的太好啦
　　书生和桃花好甜甜甜甜甜甜甜啊，好想把他俩捆一起锁死
　　好好看
　　赵矜跟小桃花也是纯爱Cp吧
　　等更新ing
　　301.
　　且说这边进了客栈之后。
　　姜吟在前面走，赵矜就在后面盯着他看，那少年小鬼的腰肢啊跟春日里嫩生生的杨柳似的纤细，一折就断，看得人心痒痒的，他越看越是忍不住面露古怪之色。
　　赵矜全然忘了刚才被抓脸挠脑子的痛楚了，长腿一迈两步跨到了姜吟的身边，贱兮兮的凑过去道，“欸，你给我说说呗，你这脸到底是怎么一回事啊？”
　　“还有那.......那个！你走路怎么奇奇怪怪的？”赵矜的脸上露出难以言喻的表情，他伸出手试图比划，“就这样，一扭一扭的。”
　　显得腰格外的细，屁股格外的翘。赵矜憋下了这句话。
　　姜吟斜了他一眼，抱着手臂就这样依靠着走廊围栏边不说话，他今天本来格外美好的心情都因为赵矜那狗眼认错脱口而出的一句“小娘皮”给破坏了，因此怎么看对方都不顺眼。
　　赵矜被他那眼神给盯得心里发虚，不由讪讪的笑道，“我又没说你什么，就问一句还不行吗？”干嘛这样看我。
　　好吧，他最初确实误以为对方是干不正经行业的人，心里还起了那么点子想法。
　　但是！他后来不是认出来了吗？
　　赵某人完全忘了自己当时是怎么被按着打才反应过来的，他看着那少年小鬼新换的脸，细眉蜿入鬓角，婉约妩媚，上挑着眼看人的时候简直是无边艳色，只觉得对方连翻白眼都是那么的好看。
　　这让他一下子忘了眼前这小鬼是怎么样一个不饶人的性子，竟胆大包天的用扇子轻轻挑起对方的下巴，凑过去仔细端详，“还真是逼真啊，一点也看不出来伪装修饰的痕迹，这到底是怎么做到的呢？”
　　“大为不同！大为不同！”
　　赵矜啧啧称叹道，恨不得亲自上手去摸。
　　此时他还在嬉皮笑脸的，直到他隐隐觉得周身被寒气包围，冷飕飕得让他想要搓搓手臂，赵矜这才感觉到有些不对劲了，一抬头，就看见少年小鬼皮笑肉不笑的阴森神情。
　　赵矜：“.......”
　　他飞快的收手转身就想跑，结果猛地脚下被钉住动弹不得，身上更是仿佛千斤压顶一般的重，让他连脖子都快要抬不起来了，赵矜这才想起对方“鬼怪”的身份，顿时欲哭无泪起来。
　　姜吟冷笑着朝他走近，“说啊，还想说什么，说完了我好撕烂你的嘴。”
　　“别啊！我错了我错了！”赵矜此刻格外的痛恨起自己的口无遮拦来，明明知道这小鬼性子喜怒无常他还要去逗弄对方，只恨不得打死几分钟之前动手动脚的那个自己，“小桃花，我错了我错了，都怪我这张臭嘴，你打我吧！我绝对不还手！”
　　他腆着脸求饶道，伸长了脖子一幅让对方只管来收拾他的样子。
　　然而背地里却悄悄用手去够挂在腰间的昨昨剑，原来是在用话语战术分散姜吟的注意力。
　　姜吟还不知道，正上下打量着赵矜，那眼神仿佛在看菜板上的肉，正在挑剔的琢磨从哪里下口为好。
　　他也没真打算对赵矜动手，只是这人实在是动作轻佻嘴里没把门，他觉得自己有必要在赵矜的面前树立一下威信，更何况心中恶趣味升起，顿时想要惩治惩治对方，“知道吗，我们鬼啊，最喜欢的就是你这种细皮嫩肉的小公子了.......”
　　姜吟眼里冒着绿光，露出嘴边的两颗尖牙，笑得阴森森的，他说，“嘿嘿嘿嘿，你说，我要从哪里下嘴呢？”
　　赵矜咽了下口水，不知道该不该说对方盯着这张脸做出这幅样子实在是一点都不吓人，根本就不像吃人的恶鬼，反而像是那种话本子里半夜敲门吸食男人精气的美艳狐妖。
　　但他还是配合似的抖了抖身子，做出一副惊恐的神色，“不.......不要吃我。”
　　才一说完，赵大公子就被自己的声音恶寒住了，他想象不出自己弱唧唧的样子，好在此刻他背后的手已经握住了昨昨剑。
　　只等着这小鬼一个不注意，到时候他拔剑破除对方的鬼术，然后逆风翻盘，两人的地位转换，威胁恐吓的人就变了自己。
　　想象了一下这小鬼哭泣着百般求饶的样子，赵矜只觉得心头压制不住的得意，恨不得仰头插腰狂笑几声，哈哈哈哈。
　　心里憋着喜意，赵矜面上演得越是从容，他别过头，一幅备受屈辱却又咬牙拒不服从的样子，“来把，有什么酷刑尽管对我使出来吧，我什么都不怕！”
　　“我赵矜是绝不会对你求饶的！”
　　赵矜挺起胸膛等待着这小鬼爪子的抓挠，然而他挺了半天都没感觉到什么动静，终于按捺不住的睁开眼，结果看见少年小鬼一言难尽的表情。
　　“演太过了哈......”
　　姜吟抽了抽嘴角，表情纠结又无语，他伸手拍了拍赵矜的脸，“惨叫了半天连滴眼泪都没有，脸上都快笑开花了，我还不知道你心里的小九九吗？指不定是在怎么算计我呢！”
　　他猛地靠近一步，眼睫毛几乎碰到赵矜的脸，赵矜呼吸停滞了一瞬，就这么呆呆地看着姜吟白净的脸，然后下一秒，他听见少年小鬼的声音，“把我当傻子耍呢？”
　　然后，偷偷放在剑上的手被人握住了。
　　赵矜：“.......”失策了。
　　“哗啦——”的一声，昨昨剑被抽了出来，赤红色的剑身映着赵矜恍惚的脸，姜吟把剑抵在了对方的脖子边，笑得阴森森的，“下次你要是敢再对我动手动脚的，我就........”
　　他用手比了比，做了个划脖子的动作。
　　赵矜盯着姜吟的手，也不知道在想什么，整个人露出游离的神色，直到姜吟重复第三遍了他才反应过来，一个激灵脱口而出，“对不起，我下次再也不偷看你的屁股了！”
　　“........”姜吟脸上的笑容一寸寸的裂开。
　　狗东西，乱说什么呢。
　　姜吟差点就要控制不住手腕了，情绪上头一个手抖拿不稳剑，所以把人误杀了也是很正常的吧？
　　好在紧要关头身后传来房门打开的声音，一阵微凉的清风吹过来，术法里传来温望的声音，“小鬼休得胡闹，还不快进来！”
　　清冽微冷的，死板且毫无情绪波澜的，就跟温望这个人一样。
　　什么啊，搞得跟是他的错一样，又不是他一个人起的头？
　　姜吟心里诽腹道，这人翻来覆去的就只会说那几句话，真没意思。
　　他随手把昨昨剑丢给赵矜，也不管锋利的剑刃会不会割伤对方，只是没好气的看着赵矜道，“这次算你好运，就饶你一条狗命，下次再胡言乱语，小心我撕烂你的嘴！”
　　他瘪瘪嘴，转身进温望的屋子里挨训了。
　　真讨厌真讨厌，他等会儿一定要把罪状全部都推到赵矜的身上。
　　身后，赵矜慌忙的接住昨昨剑，等抬头时，面前已经没了姜吟的身影，他怔怔的看着那扇门的方向，脸上没了嬉皮笑脸的表情，神情逐渐变得凝重起来。
　　第二次了........
　　昨昨剑第二次被外人拔出来了。
　　.
　　昔日昨昨剑凶名太盛，除认主的赵矜外，所有经手的人都死了。
　　而且此剑颇具灵性，非剑主人，其他人无论是谁都休想将它拔出来。一时间，所有人都心生忌惮不敢再起贪念。
　　但此剑煞气太重，便是近身都会被沾染上灾厄，赵夫人又惊又怕，怕长期佩戴会对儿子的身体有影响，于是重金请了青岳宫的天师下山。
　　这位天师也就是温望的师父，青岳宫的掌门人。
　　赵矜也算是得了一段时间的仙缘，被接去青岳宫小住过一阵子，每日在天池里打坐给昨昨剑驱除煞气，偶尔那位老天师心情好了，还会教赵矜一些小法术，因此他也算是个半吊子的天师。
　　可惜老天师后来早早地闭关修炼了，无法收他为徒。听说温望是青岳宫的第一人，赵矜便缠上了对方，他死皮赖脸的想要拜对方为师，可惜温望不鸟他。
　　赵矜哪里是那么轻易会放弃的性子？
　　温望走到哪里他就跟到哪里，势必要让对方看到他拜师的决心，这一跟，便从侯府离家出走跟到了这个鬼镇。
　　他在这里，遇到了一个小鬼。
　　很奇特很奇特的小鬼，对方还拔出了他的昨昨剑。
　　像是话本子里命中注定一样的开头，可惜赵矜从来不信命。
　　他把昨昨剑收了起来，重新挂回了腰间，拍拍衣角又是那个风流倜傥的俊美公子哥。
　　（来啦！）
　　哎呀小赵真的好蠢(惨不忍睹)好甜啊嘿嘿嘿嘿嘿嘿，好喜欢书生，感觉书生支棱起来
　　太太好棒！
　　大大真的好爱你 一定要写下去啊
　　嘿嘿嘿，我们也来啦
　　就喜欢打脸真香
　　小桃红好甜
　　Be，好哇，我爱be，加油加油加油
　　好看好看
　　302.
　　姜吟背着手往屋子里探了个头，见没人理他，便踱步慢悠悠的往里走。
　　青年天师连眼都没抬一下，兀自坐在蒲团上打坐，下颚瘦削，腰背挺直，满头乌发被玉簪竖得一丝不苟，像是白雪山巅凝结而成的冰晶，美得冷冽，却又是彻骨的寒，让人不敢直视。
　　姜吟悄悄觑了他一眼，分明还是那样一张死板又面无表情的脸，可他硬生生的从对方身上察觉出一丝不喜的情绪来。
　　怎么了这是？他又没惹对方。
　　姜吟眼睛一转，肯定是赵矜那厮刚才在外面太吵，打扰这冰坨子修行了。
　　反正千错万错，他总是不愿意往他自己身上想的，于是这般，姜吟又暗自挺了挺胸膛，以显示自己行的端做得正。
　　“天师？”他凑过去小声喊了句，“温天师？”
　　温望睁开眼，漆黑如同幽泉的眼眸里倒映出少年小鬼秾稠秀美的脸，他手中浮尘一挥，淡声道，“坐好。”
　　啊呸，被白毛糊了满脸的姜吟内心骂娘的坐了回去。
　　他算是看出来了，这冰坨子正心情不好看他不顺眼呢，姜吟骂骂咧咧的想到，绝对是刚才走廊上闹腾的事情，这人怪罪在他身上了。
　　昨天才夸我“悟性好”，今天就拿我当出气筒？
　　姜吟满脸不情愿的把蒲团放到了温望的身边，然后规规矩矩的坐下，他今日穿的花衣裳，宽袖大领，腰肢处不知是束的太紧还是怎的，总觉得掐得细细的。
　　此时低眉垂眼的整理衣摆，嘴唇红润，脖子雪白，仿佛从画里走出来的人似的。
　　“温天师，可以开始了吗？”姜吟终于抬头。
　　温望的目光落在他颦蹙妖气的眉眼上，微不可见的一皱，不答，反问道，“你的脸怎么回事？”
　　姜吟最是喜爱自己这张脸，听罢不由得意一笑，刚想说什么却见眼前突然伸来一只手，冰冰凉凉的指尖落在他的眼睛处，他下意识的闭眼，然后听见青年天师的声音，“幻化术？”
　　温望抽身退开，留下一片藏在袖间的冷香。
　　姜吟见他看出来了，弯着眼睛暗戳戳地炫耀，“书生给我画的。”
　　不知是哪个字眼触动了青年天师，温望突然冷着表情收回眸，轻哼道，“不好看。”
　　“你懂什么！”姜吟刚想支起身体跟他理论，可看见对方指尖闪烁着幽幽蓝火的符纸，顿时又悻悻然的坐了回去，他不服气的小声回嘴道，“明明就很好看.......”
　　不是，这温望是不是跟他有仇，怎么哪儿哪儿都看他不顺眼？
　　姜吟这样想着，便也这样问了出来，“天师是不是很讨厌我？”
　　少年小鬼的容貌虽变得轻浮艳丽了许多，但举止依旧俏皮可爱，和往日没什么区别，尤其是看过来的那一眼，黑白分明，清凌凌的动人，像清澈的池子里惊鸿一尾游过的鱼。
　　他在看他，蹙着眉，好像在认真的寻求一个答案。
　　温望竟然不敢看他的眼睛，他克制住想要别过头的冲动，冷冷淡淡道，“并不。”
　　话音刚落，他又补充了一句，“你不要多想。”
　　姜吟又凑近了一点，自下而上歪着头看他，“可我怎么总觉得天师好像很不喜欢我的样子，是因为我是鬼吗？”
　　天师杀鬼，理所当然。
　　小鬼眼中的质疑让温望有些生气的皱起了眉，他甩袖站起身，后退一步，“我从来不是那等顽固之辈，对妖鬼更无偏见，只要未做下滔天恶事，我从不会赶尽杀绝，你怎可这般看我？”
　　嗯，这点倒是和原著相符，姜吟想。
　　他用指尖点了点下颚，道，“那既然天师并非因为鬼魂之身而厌弃我，又是因为什么而对我不喜的呢？让我来猜猜........”
　　“我说过，我从未讨厌过.........”
　　温望的话还没说完，便听见少年小鬼思索的声音，“难不成是因为我太吵了？你嫌弃我打扰到你了？”
　　温望：“........”甚有自知之明。
　　“欸，不对啊，我日日跟书生在一起，他就从不嫌弃我吵闹，还觉得我甚是可爱呢！”
　　姜吟捧着脸喜滋滋的道，“更何况你身边还有个赵矜，赵矜可比我吵多了，跟树上的麻雀似的叫喳喳，你都不嫌弃他又怎么会嫌弃我？”
　　温望：“........”
　　姜吟臭屁完突然想起刚才念叨某个名字时青年天师脸上的晦涩表情，他猛地脱口而出，“总该不会是因为我和赵矜走得太近了吧？”
　　他看见温望脸上的愕然，越发坚信自己的猜测，拍手大笑道，“我知道了！因为赵矜总是和我一起玩儿，你害怕我把他抢走了！”
　　可是这样说不通啊，原著里跟冷酷天师配对的明明就是木头书生啊！姜吟摇着头，表情沉重，哎，他心想，贵圈真乱。
　　温望呼吸一窒，随即气红了脸，他额头上的青筋突了突，再也克制不住般的用颤抖的手指着面前的小鬼，“一派胡言——！”
　　“分明是你这小鬼野性未驯，伤风败俗，一边与那书生勾勾缠缠，一边又跟赵矜暧昧不清！”
　　温望怒极之下不免将这几日压在心中的话全部道出，“你若是和那书生真心相爱倒好，我入世游历这些年也不是没见过人鬼相恋的例子，偏偏你拈花惹草，四处留情，勾着书生，又吊着赵矜，你.......你！”
　　“实在是顽劣不堪！”温望甩袖道。
　　这下轮到姜吟失语了，他被说的懵逼了一瞬间，反应过来后顿时从蒲团上弹了起来，“你个臭冰坨子，胡说什么呢？！”
　　但凡他面前换个人，姜吟早就挽起袖子，不管三七二十一抡起家伙打过去了。
　　可眼前站着的偏偏是修为比他高的温望，姜吟的理智勉强留了点，可依旧怒不可遏，破口大骂道，“谁拈花惹草啦！谁勾三搭四啦！你哪只眼睛看见我和赵矜搞在一起了？哈，我怎么会看上赵矜那种蠢货，你简直是在侮辱我！”
　　少年小鬼像个点燃了的炮弹，几乎要冲过来顶到温望的下颚了，他还没见识过姜吟的泼辣威力，此时惊愕又哑然的后退，几度要开口却又被少年给打断了。
　　“你........我.........”
　　“你什么你？我什么我？你竟然会觉得我在勾搭赵矜那只蠢狗，我又不是眼瞎，我怎么会看上他？”姜吟抓着脑袋，眼睛有火星在冒，“我永远永远都不肯看上那个高傲自大的傻狗！”
　　温望被堵得哑口无言，他张了张口，想说那日两人的眼神交流简直是旁若无人。
　　却听“轰”的一声，房门被猛地推开。
　　门口探出赵矜笑嘻嘻的俊脸，他嘴里还叼着半张饼，含糊不清的说，“我听到了，你们在说我的名字——！”
　　“哈哈哈哈哈......呃！啊......咳咳咳！”赵矜正插腰大笑着，突然被嘴里的饼呛到了，声嘶力竭的咳嗽起来，被噎得只翻白眼，好不容易缓过来，他抽出腰间的扇子，故作风流的展开走过来，“在说我什么事情啊？”
　　“小桃花，是不是你想我了？”他朝姜吟眨了下眼，得意洋洋。
　　赵矜那蠢样简直是让人没眼看，姜吟把脸埋在手心，满脸无语的喊道，“温天师说——！你喜欢我——！”
　　“啊哈哈啊........啊啊？”赵矜嘴里的饼子直接掉在了地上，他不可置信的张大了嘴，连用来装逼的扇子都拿不稳了，一幅怀疑人生的语气的说，“你说什么......啥？”
　　“我怎么会喜欢上一只泼猴儿？！”赵矜下意识的吼道。
　　“说谁泼猴儿呢？”姜吟恶狠狠的看着他。
　　赵矜笃定了姜吟不敢在温望面前打他，于是颇为放松自在，他慢悠悠的摇了摇扇子，故作高傲的扫视了一下少年小鬼的身体，“唔，干瘪身材，泼皮性子，我怎么可能喜欢上这小鬼？”
　　“我赵矜喜欢温柔貌美的，哈哈哈哈，你看他有哪一点像？”赵矜用扇子指着姜吟，毫无顾忌的放肆嘲笑道。
　　姜吟咬咬牙，忍住想要锤爆他的狗头的心理。
　　他朝温望看去，憋着一股气道，“这下你总知道了吧，我们两个什么都没有？他不喜欢我，我更看不上他！”
　　青年天师心道，你还没有解释你跟书生呢。
　　只是刚才同这小鬼争执已然是失态之举，温望也不可能再同对方辩论这些没有用的事情，他轻飘飘的看过两人，“行了，继续打坐。”
　　赵矜还百般摸不着头脑，他急攘攘的叫道，“什么啊什么啊，你们刚才在说什么啊，我怎么听不明白呢？”
　　姜吟瞥了眼温望的背影，心想还死鸭子嘴硬，错怪了我都没有道歉呢。
　　他一把揪过赵矜的而过，“什么什么，让你过来打坐呢！”
　　赵矜捂着耳朵嗷嗷叫唤，一边扳开他的手一边懊恼的叫道，“我为什么要来打坐，温天师明明叫的就是你！这是给你驱除净化用的，我又不是鬼，我干嘛要一起听？”
　　赵矜本来想想偷偷溜走的。
　　他深觉后悔，自己就不应该因为听到了他的名字而好奇进来的，谁稀罕听那些无趣又无聊的咒语？
　　他正憋着一肚子的好话想要姜吟放他走呢，姜吟突然转过头来冲他一笑，赵矜刚想开口，就听对方皮笑肉不笑的道，“我受苦，你也得一起过来受苦。”
　　不是，赵矜想，他当初为什么就非得犯那个贱推开门呢？
　　“聒噪。”
　　清清冷冷的声音，前面的温望突然回头道。
　　简简单单的一句，彻底绝了赵矜想要偷偷溜出门的机会。
　　赵矜：“........”
　　笑死了，天师吃醋不自知啊，小鬼和书生打打闹闹和赵矜打打闹闹，就是对天师冷淡ಥ_ಥ

第79页
　　好看好看
　　啧啧啧，嘴硬的傻狗
　　好喜欢这个世界的小桃花，太太真的是神仙文笔嗷嗷嗷！
　　太好看了，太好看了。太太真的太神仙了！
　　哟哟哟天师你居然说出来了(不可思议)不行这个赵越看越傻哈哈哈哈哈，泼猴x傻狗哈哈哈哈
　　深夜福利
　　哈哈哈好可爱啊
　　蹲蹲，等太太(*'▽'*)
　　303.
　　街上烈日炎炎，空气中沸腾着些许热意。
　　书生今日为了过来接那小鬼，特意收摊得比较早。他背着背篓站到旁边店铺的屋檐下躲避太阳，眼睛却专注的望着客栈的方向，等着那小鬼从蹦蹦跳跳的从里面出来。
　　今日确实有些晒了，周边的小摊贩都有些懒懒散散的，林文玉站在那里不动都热出了一身汗，他用衣袖小心的贴了贴额角，心里盘算着等会儿要不要给小桃花买把油纸伞。
　　话说，鬼会怕太阳晒吗？
　　但那家伙又经常趴在窗外的老桃树上晒屁股，也没见他出什么事，算了算了，为了避免被那小鬼唠叨，林文玉还是决定等下去买把伞遮阳。
　　也不知过了过久，或许是旁边卖花的老板看不过去了，给了他一片大荷叶让他拿着扇风，林文玉连忙躬身道谢，余光间瞥见对面的客栈门口停了一个轿子。
　　帘子被拉开，一个面容稍显稚弱的小姑娘从里面走出来，本应该是爱打扮的年纪，却穿着一身颜色格外寡淡的裙子，神情也平静无波。
　　林文玉越看越觉得眼熟，直到那身影消失在客栈门前，他才猛然间回想起来——
　　这不是那天跟在温天师身边的那个人吗？
　　跟自家的小鬼有着相似的眼眸.........关于小桃花的秘密，还有那晚上没来得及掀开的阴牌，或许，这个人身上有他想知道的一切。
　　“欸，后生？后生........”那卖花的老板见他半天不接，不由挥了挥手，“你还要不要这荷叶？”
　　林文玉瞬时从思绪中惊醒，他连忙接过绿色的荷叶，歉意的不停道，“多谢多谢。”
　　说完他便立即转身朝客栈的方向跑去，可惜他到底慢了一步，那位小姑娘的身影已经消失在大堂里了，林文玉只能拉住门口的小二问，“你可知刚才进去的那位小姐是谁？”
　　那店小二正朝外招呼着客人呢，猝不及防的被拉住，脸上的表情有些不耐烦，待看清楚眼前的人后，稍稍收敛了几分，“哟，这不是林公子吗？今儿个怎么跑这边来了，这儿可不是您的摊位之处啊。”
　　摆摊写信的林书生嘛，在这边还算有点名气。
　　他见林文玉满脸急色，便也不聊闲话了，自己就主动开了口，“那位小姐可不是什么普通人，人家是跟在温天师身边的呢！”
　　店小二鬼鬼祟祟的朝上指了指二楼的方向，摆出一幅神秘莫测的表情，然后又笑着搓了搓了两根手指，一切尽在不言之中。
　　林文玉笑了笑，温和的递上两个铜板，“还请您细细道来。”
　　店小二看了他一眼，心想着书生还挺上道的，面上更是热情了几分，“这位小姐啊姓姜，名讳我就不便说了，您也知道这理儿，我听说她是过来这边祭拜亲人的，那温天师好像是她的长辈，他们那一行人里还有个侍卫。”
　　说到这里，店小二不免咂咂嘴，“说是侍卫，但瞧着也不大正经，谁家侍卫不紧紧地跟在主子身边还整天往外乱跑的？”
　　姓姜.........
　　林文玉在心里默默的念了两遍，他又问，“可知道这位姜小姐家中还有什么其他人，有无兄长之类的？”
　　“这我哪知道？”店小二苦着一张脸摊开手，“我就过去送水的时候顺耳听了几句，您也知道，我们做招待的不好打听多的。”
　　林文玉又递上两个铜板，“那你可知道，这位姜小姐具体是去祭拜什么人？”
　　那店小二得了钱，脸上乐呵了两下，高兴之下又多说了几句，“瞧我这记性，您刚才一问我又想起来了不少！我上次好像听那侍卫提了句什么要找朝南之地........不过南面啊，南面可没什么坟墓，咱们这块儿的墓地都在.......”
　　小二的声音忽的小了起来，分明是日上竿头，他脸上的笑容却无端的透着诡异阴森。
　　林文玉没注意到，他脑海里只剩下刚才听到的“南面”这几个字，忽的想起来他所居住的那片桃花林就在南边。
　　“然后呢？然后还有什么？”林文玉的语气不免有些急促，好像他即将要找寻的秘密就在眼前，隔着一层朦胧的雾气，马上就要让他窥见。
　　“诶诶诶，你急什么？”那店小二被他拽着袖子拉了几步险些站不稳，他拍开书生的手，“真没了，我知道的都告诉您了！”
　　“你再想想还有没有别的？”某些东西分明就在眼前，可他就是只差一点，林文玉又气又急，只恨不得摇着这人的领子问个清楚。
　　他双眼睁大，充满期翼的看着对方，“有没有想起一点别的？比如说他们什么时候去祭拜？祭拜的人又是谁？”
　　“真想不起来了！”店小二头疼的摊开手，觉得自己这几个铜板钱挣得也不容易，“我隐隐约约的听到过那人的名字，就是想不起来了，叫什么来着，姜.......姜什么啊？”
　　他见林文玉紧张的盯着他，实在憋不出什么话来了，便忽的捂着头飞快的跑了，“哎呀小的还有别的事，先忙去了，等林公子下次再来，小的想起来就告诉您！”
　　“欸！你这人——”林文玉眼睁睁的看着店小二溜得飞快。
　　他懊恼的收回手，神色有些恍恍惚惚的，脑海里一直在回想刚才对方所说的话。
　　姓姜，应该是那位姜小姐家中的亲人，坟墓在南边.........
　　.
　　而另一边。
　　结束完净化咒的姜吟好不容易摆脱像跟屁虫一样黏在他身后的赵矜，他按照记忆停在二楼的某一间房门前，先是附耳听了听，里面隐约传来翻书的声音。
　　姜吟左看右看，见周围没人，便悄悄把装在袖子里的木盒拿了出来。
　　他低头静静的看着盒子，用手指轻轻擦干净上面的并不存在的灰尘，犹豫半晌，还是放在了门口。
　　“叩叩叩........”
　　.
　　房间内。
　　靠窗的桌子前端端正正的坐着一个小姑娘，身量不长，这凳子对她来说有些高了，以至于脚离地面还差点距离。
　　姜宝珠正在看书，窗户被木棍支开，热风吹进来，一只蝴蝶停在窗沿上轻轻地伸展着翅膀，她却连头也没有抬，好似对这些不感兴趣。
　　直到门外传来一阵敲门声，她漆黑的眸子里闪过一丝疑惑，不知道这时候还会有谁来找上自己。
　　门开了，面前却空无一人。
　　只有一个雕花木盒静静的躺在地上。
　　啊 原来是给妹妹买的 sad……
　　所以我们小鬼到底怎么死的π_π
　　我觉得妹妹以前可能是比较活泼的，因为哥哥的事 现在对外界情绪波动不大
　　新妹妹，可爱捏，是好人吗
　　啊啊啊小桃花好可爱，这赵是不是师兄！！！天师是师尊！！昨昨剑是不是那把师兄以身铸的剑！啊啊啊
　　给妹妹送簪子(◍•͈⌔•͈◍)
　　太好看啦kkkk
　　304.
　　姜吟从客栈里走出来的时候，刚好看见对面的屋檐下站在一个瘦高白净的青年书生。
　　他眼睛一亮，抬脚就往那边跑过去，“林文玉——！”
　　少年小鬼本就生的面若桃花，此时更是像只花蝴蝶一样的展开双手扑了过来。
　　林文玉被他抱了个满怀，猝不及防的往后退了两步才站稳，“小桃花……”他抬袖为对方遮住阳光。
　　此时细看才发现姜吟的脸白/皙细腻，冰清玉润，没有丝毫的汗意。林文玉这才陡然间想起对方不似常人。
　　还未等他说什么，少年小鬼倒是先开口了，姜吟笑盈盈的出声，“你这呆书生，我是鬼，又不怕这炎炎烈阳，倒是你在外头等我等得满头大汗！”
　　他踮脚为林文玉擦拭额前的汗水，笑眼弯弯，一副你还不快感谢我的样子，“这下凉快了吧？你这书生，说你呆你还不乐意，瞧你笨的，也不知道找个茶馆坐着歇凉。”
　　林文玉只觉得这小鬼的手冰冰凉凉的浸人，如同寒潭冷玉一般，瞬间就挥散了周身的热气，让他舒服的慰叹出声。
　　可对方嘴里的话他依旧不认同，于是反驳似的嘟囔道，“怎么能够去茶馆，万一你出来时找不到我怎么办……”
　　他本来就过来的早，也不会姜吟何时才出来，连去买把伞的功夫都不敢，生怕对方出来的时候刚好错过了。
　　林文玉说到后面，声音渐渐小了起来，他把用来遮阳的荷叶胡乱塞到姜吟怀里，“你先拿着遮一遮，我去买把伞！”
　　把少年小鬼往阴凉处推，他转身就要往外走，阳光下，他面皮被晒得微微泛红。
　　“哎，别去了，你也懒得走！”姜吟勾住书生的手，道，“反正我是鬼，也不怕热，还是让我来为你遮阳吧……”
　　他说着笑嘻嘻的看着林文玉。
　　林文玉指了指自己，又看了看面前十分不靠谱的少年小鬼，迟疑道，“你……为我遮阳？”
　　“嗯啦！”姜吟重重的点头。
　　几分钟之后——
　　林文玉满脸沉默的背着小竹筐往前走，少年小鬼则嘻嘻哈哈的坐在竹筐里面闹腾，“哈哈哈哈，我就说我这个方法不错嘛，又节省了钱，又能遮阳！”
　　林文玉：“……”
　　姜吟把遮盖住书生头顶的宽大袖子挪开一点，凑过去欢喜的问，“怎么样？怎么样？我聪不聪明！”
　　林文玉一脸纠结的开口，“其实，其实也……也不必那么省钱的。”
　　“哎呀！”少年小鬼拍了怕他的脑袋，得意洋洋道，“这样就不用浪费钱啦！咱们要追求实用，不能铺张浪费。”
　　林文玉：“……”可是，你让我给你买小油鸡的时候可不是这么说的。
　　他心里虽这样想，却没有说出来，小鬼脸皮薄，不然等会儿又要恼羞成怒了。
　　微风传过山林，太阳逐渐没有那么晒了。
　　书生背着小竹筐一步一步慢慢地走，竹筐里的小鬼乐悠悠的哼着小曲儿，此时颇有种岁月静好的美好。
　　只是林文玉才这么想，头顶的袖子就糊了他满脸，“……”
　　风一吹，袖子哗啦啦的往他脸上打，疼得林文玉龇牙咧嘴，偏偏背后竹筐里的小鬼还半点都没发现，自以为尽心尽力到了极点。
　　姜吟甚至发出惊喜的惊呼声，“哇，书生，起风了！你快看快看，起风了好凉快！”
　　林文玉低叹一声，满脸无奈，他摇摇头，背着竹筐继续往前走。
　　.
　　到家时，竹筐里的小鬼已经累得蜷缩在了角落里，困晕晕的半眯着眼，似乎下一秒就要睡着一样。虽然现在精神也没好到哪里去。
　　林文玉将他抱出来，打算放到小鬼平日里休息用的小榻上。
　　困倦的少年格外的黏人，固执的抓着林文玉的衣袖不放开，嘴里嘟囔着要吃肉，此时此刻林文玉到哪里去给他找肉吃？他只能哭笑不得的扳开小鬼的手指。
　　叫嚷了许久都得不到满足的姜吟不高兴极了，他蛮横不讲理的一拽，林文玉顿时一个往前扑差点摔倒在姜吟的身上。
　　珠辉玉丽，活色生香，说的不外乎如是。林文玉头一次如此近距离的观看这张自己亲手描绘的美人面。
　　“小桃花........”他轻轻地唤着。
　　正对上少年小鬼那双涣散妖态的眼，他下意识的呼吸一窒。
　　美是真的美，只是颜色太过秾丽便显得有些不太端庄，因此随随便便的一抬眼就叫人想入非非，总觉得那双眼里含着春水和情意，搅的人心头一乱。
　　尤其是姜吟迷迷糊糊的歪着头朝他一笑，衣衫松垮，眼波撩人，连那危险的尖牙都衬得万分可爱。
　　林文玉恍惚间想起，那一夜，对方便是伏在自己的颈间，尖尖的牙齿刺入颈部的皮肉，喉咙吞咽之中，甚至能够清晰的感受到血液在流动，无力感和麻痹感一起袭上脑海，微弱的痛楚之后伴随着诡异的欢愉感。
　　像是中毒了一般，那感觉竟然有些令人着迷。
　　是否危险的妖物在狩猎的时候都会事先给猎物注入一种麻痹精神的毒素，叫他们如痴如醉，连被吃都心甘情愿，甚至觉得快活？
　　林文玉鬼斧神差的伸手去触碰少年小鬼的尖牙，仿佛想要再次感受那种皮肉被刺破乃至血液流失的感觉，直到指尖被含住，湿濡的触感让他猛地惊醒。
　　“——！”
　　他这是在做什么？
　　林文玉惊恐的看着自己的手指，猛地往后坐了几步，他刚才.......刚才竟然，他倏地转头看向面前的姜吟，少年小鬼已经睡熟了正呓语着蹭着枕头，他下意识的松了一口气，幸好小桃花没有看到他刚才的行为。
　　实在是，实在是太过失礼了！
　　林文玉简直无法想象这是一直自喻是君子的他能做出来的事情，他脸色燥红一片，将手指置于人唇齿内，乃是书里那些纨绔公子狎昵亵玩他人的姿态，他竟然用到了小桃花的身上，实在是太过分了。
　　想到刚才那诡异的濡湿的触感，林文玉不禁蜷缩了一下手指，难以面对。
　　他羞耻的将目光从少年小鬼的脸上移开，盯着一旁的枕头自我谴责，直到脸上的热意逐渐消退，林文玉才缓过来，也正是这时候，慢慢的发现有什么地方不对。
　　眉毛极缓慢的皱了起来，林文玉伸手往枕头底下摸去，姜吟每次有什么好东西都往枕头底下塞，林文玉有一次还发现了这小鬼偷藏的几个铜板。
　　未经主人允许擅自窥视非是君子的行为，林文玉也并不是特意去探查对方的小秘密。
　　只是这小鬼顽皮捣蛋，什么东西都往自己的地盘上藏，自从眼睁睁的看着一只小青蛙从姜吟的枕头底下跳出来以后，林文玉隔几天就要去清理清理对方的小榻。
　　生怕这小鬼什么时候突然兴致来了捉些虫子来藏在被子下。
　　好在小桃花大多数时候只会放一些格外宝贝的东西，譬如说顺手牵走的几枚铜板，还有那个放着发簪的木盒子。
　　如果他没记错的话，那个木盒子就是放在这里，但是现在——
　　没有了。
　　林文玉低头静静地看着自己的手，他没有找到，小桃花又不可能丢弃，那只能是送人了。
　　可是，除了他，还有什么人值得那小鬼送礼物呢？
　　太太好棒！
　　哎呀哈哈哈 书生要生闷气了！好看爱看
　　好看好看，哈哈，书生心动了吧
　　好可爱，书生吃醋了
　　哎呀书生吃醋啦
　　书生是不是要吃醋了(期待)真的，看他这个小君子的样子我都着急
　　哇醋了醋了嘿嘿
　　他们的相处日常真的太生动了，书生也是很能忍了
　　啊啊啊好喜欢这个世界
　　305.
　　后面连着好几天，姜吟又存了些钱。
　　他将铜板一个个的排开，然后在老板娘肉疼的眼神里买了一朵珠花，小巧精致，甚是可爱，姜吟在阳光下看了好几眼，最后欢欢喜喜的收入了袖子里。
　　他甩着袖子大步往客栈里走，远远地看见二楼的窗户开着的，穿着杏黄色鲜衣的青年正倚靠在窗边冥思苦想，手里拿着个奇怪的东西在捣鼓。
　　“赵矜！”姜吟高声喊了一句，朝那个方向挥了挥手。
　　青年公子紧皱的眉头一松，往下看了一眼，探出大半个身体来，看见是他于是乐了，“还不赶紧上来，我这儿有好东西给你吃！”
　　姜吟一听，眼睛亮了，跑得飞快。
　　赵矜这家伙可不是一般人，有钱得很，指缝里头随便漏一点就够姜吟笑开眼了。对方口中的好吃的肯定不是一般的俗物，姜吟心想送上门的便宜不占简直就是王八蛋，于是把木质的楼梯踩得蹬蹬蹬的响。
　　经过某一间屋门前的时候，姜吟特意用余光瞥了一眼，门是半掩着的，里面似乎有人。
　　“砰！”的一声，他大声推开门，“我来啦，什么好东西？”
　　赵矜一回头就看见那小鬼跟个猴子似的窜过来，一张漂亮的脸跑得通红，他环着手朝桌子上努努嘴，“上好的藕粉桂花糖糕，特意给你留的，怎么样？够意思吧。”
　　冬日的老藕，捣汁澄粉，晒干后用刀削成片，洁白如鹤羽，先以冷水少许调匀，后以滚水冲之，即凝结成胶，色如红玉可爱，加白糖霜掺食，营胃生津。
　　可惜在这荒野小镇的客栈里，不能还原这道菜品的十分之一。
　　“要是有机会，应该带你尝尝京城的厨子做出来的，那才叫一个美味。”赵矜慢悠悠的走过来，他见那小鬼眼睛亮亮的样子，得意的笑道，“我就知道那你会喜欢！”
　　姜吟捧着白瓷小碗陶醉的闻着香气，没抬眼道，“京城的？京城的好吃的有很多吗？”
　　“那是当然！京城车水马龙，十里长街，繁华至极，便是你想要吃醉仙楼每日限供的胭脂鹅脯我都能给你弄来！”
　　姜吟摇头道，“我不想吃胭脂鹅脯，我想吃书上写的那种糖葫芦，红通通的，一串一串的那种。”他偷翻书生的书的时候看到过。
　　“切，糖葫芦有什么好吃的！”赵大公子说，他抱着手臂脸上的表情很是嫌弃，这种几文钱的东西他从前都不屑一顾的，“你难道就不想尝尝醉仙楼的好菜吗？那才叫一个绝！”
　　“就比如说鸡髓笋，将鸡腿肉去掉，只留下骨头，敲碎后取出骨髓，点缀在鲜笋盘中，雅致又清透，还有那工序繁杂的糖蟹，桂花鱼翅，荷包里脊......你不想尝尝这些吗？”赵矜兴致盎然的贴过去问。
　　姜吟推开他的大脸，说，“可是你说的那些我都没见过，更想象不出来，我还是更想吃糖葫芦，串起来的红色果子，淋着甜滋滋的糖。”
　　“你.......你可真是不识货！”赵矜有些懊恼的看着他，他给这小鬼说了这么多，结果这家伙却还是执意于一个不值钱的。他心想以后要是有机会，他定要带姜吟去外面瞧瞧，看得多了，这家伙自然就知道什么才是最好的。
　　“糖葫芦就糖葫芦吧，本公子以后带你出去，哼，让你吃个够！”赵矜斜了他一眼，“让你稀罕，到时候你就算吃不下去我都要给你硬塞下去。”
　　姜吟却很高兴，“你要请我吃糖葫芦？那我们一言为定！”
　　他伸出手指要拉钩，却被赵矜一把拍开，青年公子横眉道，“定什么定，搞得好像我会反悔一样，本公子说出的话向来算数，既然这么说了，那我以后一定会带你去吃京城最好吃的糖葫芦！”
　　并且是最贵的，赵矜暗暗想。
　　霎时间，姜吟看着赵矜的眼神那叫一个炽热，弄得赵矜那叫大为畅快，总感觉自己在这小鬼的面前占了先锋，勾唇一笑，余光却瞥见少年小鬼面前的碗根本就没有动。
　　他顿时就怒了，“你为什么不吃，别是骗我的吧？”
　　赵矜狐疑的眼神看向姜吟，“我特意给你留的，你要是不喜欢吃干嘛哄我？”
　　姜吟一脸委屈的看着他，无奈道，“我倒是想吃，可惜没办法，我是鬼啊。”这熟食一下胃，虽不会漏出来，但是只有个心里安慰，根本尝不到味道，他舍不得糟蹋了这种好东西，正苦想着办法呢。
　　赵矜一愣，恍惚了片刻，才想起这家伙的情况，实在是这小鬼长得就一幅馋嘴的模样，他先前只想着给这家伙留一碗，却没想到姜吟能不能吃。
　　他惊道，“那你平日里怎么吃的？”
　　乍然间，脑海里电光火石的一闪，赵矜就想起了初次遇见这小鬼的情景，他心里震惊的冒出一个念头来：该不会那书生一直喂这小鬼喝血吧？
　　难怪对方长得肩不能挑手不能提的样子，别是被这小鬼给吸虚了........
　　说道“虚”这一个字，赵矜脑子里控制不住的想起了另一件事，听说有些鬼是吸男人精气的，那小桃花.........咳咳咳咳，他猛地睁大了眼睛被口水呛到了。
　　“你怎么回事？”姜吟嫌弃的看了他一眼，多大的人了还要喷口水。
　　赵矜失态的用袖子捂住嘴，简直不敢抬眼看那小鬼的脸，他知道自己是思想污秽了，可是越是不去想，就越是忍不住想。他忆起姜吟的脸来，这小鬼生得这般让人又怜又爱的容貌，那书生岂能够把持得住？
　　心里的感受诡异极了，赵矜极力按捺下那股不对劲之处，然后故作淡定的挥挥手，“没事没事，不小心呛到了。”
　　姜吟奇怪的看了他一眼，然后继续回答刚才那个问题，“平日里怎么吃？当然是书生做饭，他给我做了一块阴牌，把饭供奉在我的牌位前，或者是给我烧香就行了。”
　　他瘪瘪嘴道，“我吃的很少的。”书生完全养得起他。
　　赵矜敏锐地发现了一个新词，“阴牌？阴牌是什么？”
　　“就是给死人做的牌位。”姜吟无所谓的道，“在牌位前烧给我的纸钱和香烛，我都能够收到，唔，把饭菜供奉给我也行。”
　　死人........
　　赵矜的眼睫不经意的轻颤了一下。
　　朦朦胧胧中有个问题涌上心头，他想要问出口，却哑在了嗓子眼处，最终赵矜只是缓慢的抬眼，他眸子里映出少年疑惑的眉眼，他轻声道，“我也给你做一块阴牌吧........”
　　姜吟本来是坐在凳子上的，他摇晃着腿，此时支起双手来，凑过去近距离的打量对方，“你也要供奉我吗？”
　　少年小鬼眼尾上挑，不似从前那般圆润，多了一股子娇媚之态。
　　赵矜反问，“不可以吗？”
　　“当然可以。”姜吟摊开手道，“我又不介意多一个人给我送上食物，只要你别怕我给你吃穷就是了。”
　　赵矜嗤笑道，“本公子有的是钱，还怕养不起你一个小鬼？”
　　唔，姜吟算了算，书生再加上赵矜，他现在有两个供奉者了，以后可以敞开了肚子随便吃，世界真美好，他顿时眉开眼笑。
　　书生是凡人，鬼力入体甚好操控，可赵矜却是小有修炼的，姜吟费了好一番功夫才控制着人将阴牌雕刻好。
　　他把牌位装在一个木盒里递给赵矜，骗他说，“不能打开看，否则我会很容易受伤的。平日里就这样隔着盒子供奉，心里默念是给我就可以了。”
　　赵矜对此深信不疑，平日里大大咧咧的一个人此时格外小心翼翼的捧着木盒子，“你放心，我一定好好保管它。”
　　赵矜将木盒小心的放好之后，才突然想起来一个事情，“差点忘了问你是过来干什么的，今日温天师不是说了有事免了你过来吗？”
　　温望有事出去了，赵矜本以为这小鬼难得偷懒不会来了的。
　　姜吟顿了一下，心想要是平常他当然不会过来，只是他今日是过来送东西的，但话肯定不能这么说，于是他眼睛一转，道，“没事我就不能过来玩了吗？我是来找你的啊！”
　　赵矜本来有些怀疑，可转念一想，这小鬼在这客栈里就只认识他一个，除了来找他还能来找谁？于是他又瞬间乐呵起来，拍着姜吟的肩膀道，“果然没白把你当朋友。”
　　姜吟跟着嘿嘿嘿的笑，心里那点子心虚微不可计。
　　他转移话题道，“话说温天师去哪里了？”
　　赵矜本来大笑的神色收敛干净，他把玩着手里的东西，有些漫不经心的道，“哦，他去探查墓地去了。”
　　姜吟这时候才看清楚他手里拿的是一个罗盘，他道，“墓地，什么墓地，跟你们来这里的目的有关吗？”
　　他心里打着擂鼓，原著剧情已经进行到这里了吗？主角团一行人的来意即将揭晓，主角攻夜探后山坟场，和鬼群大战三百回合，身负重伤，然后又被主角受救了精心照料，感情线蹭蹭蹭的增长。
　　当然这些都和姜吟无关，他只是一只弱小且无辜的小鬼。
　　赵矜瞥了他一眼，“你问这个干什么？”
　　姜吟被他瞧的心里发虚，忍不住挺直腰杆道，“我就问问而已，问问还不行吗？”
　　他小声道，“我都不知道你们是来干什么的，万一哪天偷偷走了怎么办？”
　　赵矜觉得他这个样子有点子可爱，就好像是这小鬼舍不得他们离开却又不好意思开口一样，他指了指隔壁，然后戳了戳姜吟的肩膀道，“那位，知道吧？就那天你鬼鬼祟祟偷看的那个小姑娘。”
　　“知道。”姜吟说，他有些生气的拍开赵矜的手，“我那不叫偷看！”
　　“嗯，你那叫光明正大的偷看。”赵矜点点头，他嘀咕道，“嘿，偷看就偷看嘛，还不好意思承认了........”
　　“你！”姜吟气急指着他，眼看这小鬼要恼羞成怒撒泼了，赵矜连忙抓着他的手，“还想不想听了你？小心我不讲了。”
　　“要听！”姜吟连忙收回手。
　　“她姓姜，温天师姓温，然而那姑娘却得喊温天师一句哥哥，你可知道为什么？”赵矜清了清嗓子，做足了一幅说书人吊人胃口的模样。
　　“为什么？”姜吟配合他道。
　　“那姑娘并不是家中独女，她原本有个亲哥哥，都说那姜家郎君神清骨秀，惊鸿艳影，为结两姓之好，嫁与温家郎为妻，两家本是世交，此时亲上加亲，更是一桩美事。”
　　赵矜啧啧叹道，天知道当他晓得那冷心冷情的青年天师还有这样一桩姻缘时是多么的震惊。
　　“原本.........”姜吟喃喃道，他低垂着眉眼，神情在光影中有些模糊不清。
　　“是啊，原本。”赵矜没注意到他的不对劲，摇摇头继续说道，“原本该是如此的，可惜新婚当天，竟然有仙人降临看重了温望的资质，将他带走了，何等的机缘，妙不可言。仙人道温望有修炼无情道的天资，于是这桩婚事只能不了了之。”
　　“温望上仙山修行，温家携重礼道歉，两家本就交好，出了这种事情姜家也只能算了，所有人都已经放下了，唯独那位姜家郎君放不下。”
　　“大吵大闹的要追出去，姜家怕闹大了蒙羞，把人捆起来送进了后山的小佛堂，打算等这位大公子冷静下来，谁知当夜竟然离奇的起了一场大火，小佛堂被烧得一干二净。”
　　姜吟动了动干涩的唇，轻声道，“.......那位姜家郎君呢？”
　　赵矜惋惜的摇头，“没了，被发现时已经烧成了一具白骨，房门被铁链锁着，人更是被绳子捆住，逃不脱，挣不开，硬生生被烧死在里面。”
　　“最奇怪的是当晚值夜的下人竟然全都昏睡不醒，丝毫没有察觉到滔天火焰。”
　　“姜家夫妇是亲自把儿子捆起来送进去的人，闻此噩耗之后痛呼一声，直接晕倒了，之后姜夫人差点哭瞎了双眼，白事办了七天七夜。”
　　少年小鬼听罢不置可否，唇角扯出一个弧度，似讥似嘲，眉眼寂寥。
　　赵矜转过来时刚好看见，他用手指轻戳了一下小鬼的额头，有些好笑，“怎么这副表情，也听得很气愤是不是？”
　　“也？”姜吟挑眉。
　　赵矜笑得嘲讽，“要我说这姜家人也真是够奇葩的，自己把自己的儿子给害死了。”
　　“哪怕没有那身上的绳索都行，这给全身上下绑的严严实实的，火烧起来那姜家公子想跑都跑不掉，一个字，惨！”
　　姜吟低着头，不说话。
　　赵矜揉了揉他的脑袋，“你还小，懂什么，这就难过了？我告诉你，这天底下你不理解的事情多了去了，想当年我跟温天师走南闯北的时候，这样子的事情见得多了.........”
　　他笑得豪迈，一幅要促膝长谈的样子，眼看着他要跑偏了，姜吟推了推他，“你继续将刚才的！”
　　“哦，刚才的啊，这桩惨案简直就跟中邪了一样！”赵矜一拍大腿，神神秘秘道，“可不就是中邪了吗？离奇的大火，叫不醒的下人，更诡异的是，在办白事的最后一天，姜家门前突然来了个黑袍和尚。”
　　“这和尚自称姜家郎君人已死但怨气未散，若不驱除小心酿成大祸，姜家人本来不信，可惜之后连着几日府上都闹鬼，人心惶惶，不得已之际那和尚又来了，自称有办法驱除怨气。”
　　“然后他们信了？”
　　赵矜瞥了一眼神情有些奇奇怪怪的小鬼，道，“还真信了，姜家郎君的骨灰被和尚带走了，据说是要找南边一处极灵之地供养。”
　　姜吟又问，“那这与你们来此地有何干系？莫不是那姜家郎君的骨灰就埋藏在此？”
　　不只想到什么，赵矜的面色逐渐沉重起来，“我与温天师本来是下山游历，顺便驱除邪祟，弘扬正气，谁知中途突然接到山门的一则消息去某个地方驱鬼，结果发现了一些东西。”
　　他说到这里时隐晦带过，并不详细赘述，只虚虚的提了一句，“收工时途经渝州，正好去拜访一下当地的姜家。温望当时是婚礼还未结束便已经被带走了，连姜家郎君的死都还是从师父口中得知，时隔多年之后我们再去拜访，才发现诸多疑端。”
　　“尤其是当我们问起姜家郎君的埋骨之地，姜家夫妇竟然一问三不知，跟被下了降头似的，姜夫人稍稍记得一点，可依稀的说完之后几条线索之后便头疼欲裂，再醒来竟然全然忘了自己还有个大儿子。”
　　“姜大人也发现了诡异之处，可努力回想也只想起当年那和尚说的是要去南边。”
　　“姜夫人病倒，姜大人也精神恍惚，可依旧拍定了要找回儿子的尸骨，可找来找去，姜家主事的竟然只有一个十多岁的小女儿姜宝珠。”
　　“我跟温天师是发现这事有些不对劲，跟我们之前遇到过的几桩惨案有相同之处，于是决定前来探索，姜小姑娘则与我们同行，寻找其兄长的尸骨。”
　　.........
　　·
　　姜吟也不知道自己是什么时候走出客栈的，外边的天色无端的蒙上了一层阴霾，他一摸怀里，才发现本来打算送人的珠花都忘了送。
　　算了，改天吧。
　　反正今天也没心情了。
　　梦回红楼梦
　　555太好看了
　　太好看了，太太请继续
　　好看
　　感觉姜姜肯定是被人害死的
　　书生又该醋啦哈哈
　　为什么要害小桃花
　　书生和小桃花真是太纯爱啦
　　啊莫非另有隐情，心疼崽崽
　　好想知道真相，感觉有个大秘密
　　所以不是小桃花的爹娘害死小桃花的
　　绳子是他们绑的，门是他们锁的，就算不是故意也害了他们的儿子
　　306.
　　今日用晚膳的时候，书生敏感的察觉到小鬼的心情似乎不好。
　　往日叽叽喳喳的吵个不停，现在居然格外的安静，连最喜欢的香烛都没怎么吸收，大片的白色雾气消散在空气中，连半点痕迹都不留。
　　林文玉有心想要说些什么，却见少年小鬼已经下了桌回房间里去了。
　　怎么了这是？
　　林文玉有些疑惑的想，早上出门的时候不是还好好的吗？怎么突然就耷拉起了一个苦脸，他捏着筷子的手一顿，随即加快了刨饭的速度。
　　迅速用完饭之后，他脚步轻轻的步入房间内。
　　少年小鬼正蜷缩在小榻上躺着，乌黑披散的秀发遮盖住大半张脸，只依稀看见那紧闭的眼睛，似乎是疲倦了正在休息。
　　“小桃花.........？”林文玉轻声唤了句。
　　可惜小鬼没有应，他有些摸不清楚姜吟到底是不是睡着了，便不再出声，只是静静地注视着，余光不经意的瞥见再次回到枕头边上的木盒。
　　林文玉微微一怔，随即目光温柔下来，“是因为礼物没有送出去，所以才这么伤心吗？”
　　木质的盒子安安静静的躺在枕头边上，就在之前的那个位置。
　　所以今天少年的一切怪异举动都有了解释。
　　“到底还是孩子呢........”
　　林文玉伸手轻柔的摸了摸闭着眼睛的小鬼。
　　是因为生命被永远的定格在了十七岁吗？总感觉长不大的样子，少年脾性，想一出是一出，上一秒还在闹腾，下一秒就会为一些莫名的小事难过，让人啼笑皆非。
　　也正因为如此，才会轻易的被情绪左右，连掩饰都不会。
　　可这样想着，林文玉心中却陡然生出一种欢愉来，真好，因为年纪还小，所以对一件事情的兴趣来得快去得也快，不会被随便拐走，但却对第一个认识的自己有种天性的依赖。
　　这意味着，少年小鬼会很容易对新事物好奇，但因为喜新厌旧，三心二意的心理，又会轻易的收回这种兴趣，但自己却是唯一的例外。
　　因为第一个，总归是不同的。
　　林文玉此时一点都没有意识到自己这种想法是不对的，是和他一向自持的君子姿态完全相驳的，他只是脸上泛着淡淡的笑容，神情柔和的替睡着的小鬼捏好被角。
　　“真是调皮，也不知道盖好被子。”他声音温和的斥责道，“万一生病了怎么办？”
　　语气没有半分怒气，反倒像是欣喜于这种‘照顾’的麻烦，好像更加的印证了对方的年纪小不懂事，也更突出了对方对自己的需要。
　　念得多了，便给人一种‘离了我，你可怎么办啊’的心理。
　　这种愉快的心情一直持续到林文玉将那木盒移开，“放在这里，离脸那么近，也不怕磕着眼睛........”
　　鬼斧神差的，林文玉将那木盒打开看了一眼，就这一眼，他脸上的笑容却霎时间僵硬在了脸上——
　　一朵精巧绝伦的珠花躺在里面。
　　不再是木簪，他记得清清楚楚，木质雕刻的，流苏玉兔样式的，不是之前那一根了，小鬼又买了新的。
　　他以为，对方心情沮丧，是因为没有把礼物送出去。
　　原来，是送出去了的........
　　所以，这一朵珠花呢？是打算下一次的时候继续接着送吗？书生轻轻拿起盒子里的那朵珠花，真漂亮啊，工艺精湛，收到的人绝对会喜欢，也不知道是哪家的姑娘这般的好运。
　　小鬼也真是的，小小年纪就知道送姑娘家礼物了。
　　书生垂眸，他要收回刚才那句话，年纪小一点也不好，知好色而慕少艾，心智不成熟，难免会被美色所惑。
　　他轻轻地抚摸着珠花，有那么一瞬间，他心里产生了一个恶毒的念头：只要稍稍一用力，就可以将这朵珠花给折断。
　　可这念头才一涌上心头，便被林文玉强力压制了下去，他瞳孔有一瞬间的震动，像是不明白自己怎么会产生不好的想法，“君年少不知事，慕少艾，好鲜衣，莫非我也还小吗？”
　　怎么想出这般下作手段。
　　林文玉的手颤抖了一下，深觉是自己最近懈怠于读圣贤书了，“明日还需加倍努力才可。”他原本摸向少年面容的手转了个方向，抚向了姜吟柔顺铺开的长发。
　　撩开少年小鬼颈边的头发，不知是不是林文玉的错觉，总觉得对方后颈处的烧伤痕迹越来越明显了。
　　他恍惚间想起，初见小桃花之时，对方是带着个灯笼头的，那时灯笼罩着整个头部，只余下后颈处些许的疤痕，不细看还发现不了。
　　彼时他还想过是不是因为容貌有毁，所以这小鬼才是这般打扮。
　　可后来他为对方画了一张新脸之后，那颈后的烧痕就消失得一干二净了，林文玉便未作他想，如今许久未看，乍眼望过去，竟觉得比之前还是灯笼头时的痕迹还要严重了？
　　缓缓地，他眉头皱了起来。
　　.
　　翌日。
　　姜吟收拾好自己之后又往客栈去了，可这次依旧没有看见温望，只有一个坐在门前不停用帕子擦拭昨昨剑的赵矜。
　　“你回去吧，今天不用过来听念咒了。”赵矜看见姜吟，将帕子扔到一边，收刀入鞘，动作熟练利落至极。
　　姜吟看他面色有些凝重，便道，“怎么，温天师还没有回来吗？”
　　“还没，一点消息都没有。”赵矜抓了抓头发，往后靠在门边上，“本来说好的只是去探查探查地形，傍晚就回来，谁知道我等到现在都还不见踪影。”
　　姜吟心里了然，看来合了原著的剧情，主角攻伤得不轻呢。
　　面上却安慰道，“你别担心，温天师法术高强，料想应该没什么能够难倒他，此时一直不回来，应该是像你昨天说的那样，发现了什么新的线索。”
　　他这一段话让赵矜陷入了沉思，兀自喃喃道，“也是，这里确实古怪至极，古怪至极........”
　　余光中瞥见手指放在下巴上，同样冥思苦想的少年小鬼，赵矜本来还布满阴云的心情忽的尽数散去，忍不住笑了起来，“你个小鬼懂什么，玩儿去吧，没得叫你跟着一起苦恼！”
　　姜吟被他推了一下，从思绪中惊醒，有些不满道，“什么啊，搞得好像我什么都听不懂似的，玩儿就玩儿去，我也懒得和你呆在一起。”
　　“欸——！”赵矜拦了他一下，没拦住，让小鬼跑了。

　　他心想，倒也不是不让你留在这里，只是想着你性子贪玩久坐不住，平日里让你听个净化咒都能够睡着，现在让你去外面玩儿，你怎么还不乐意了？
　　话说姜吟这边，到了外面之后也没有立即离去。
　　而是转头去了隔壁的另一间房。
　　门虚虚的掩着，但没人，不知道屋内的主人去哪里了，正好方便了姜吟偷偷溜进去，毕竟把木盒随意放在门外要是被别人拿走了可就不好了。
　　屋内的装横寡淡至极，丝毫看不出是个姑娘家居住的地方，姜吟不好久待，只想着快点把盒子放下好走人。
　　谁知来到桌前，上面却留着一张纸条，让人大为惊愕——
　　上书，“你是谁？”
　　难不成那人猜到了他会进屋。
　　啊啊啊啊啊，抓到更新。太太好棒！
　　蹲蹲
　　妹妹好聪明
　　太爱了太爱了
　　太太好高产！
　　书生好天然，好可爱啊
　　307.
　　恰此时，身后突然传来“吱呀”的开门声。
　　——有人要进来了！
　　姜吟心头一惊，脑海里还来不及思考就已经下意识的隐身消失在原地，桌面上的木盒依旧还在那里，可屋子里却空无一人了。
　　果然下一秒，房门就被推开了。
　　姜吟不自觉的松了一口气，庆幸他隐身的比较早，不然被逮到擅闯姑娘家闺房他还有些说不清楚。
　　穿着月白色衣裙的小姑娘缓步走了进来，却在踏入房间内的第一时间脚步微顿，不着痕迹的扫视了一下屋内的陈设，目光落在桌面上那个陌生的木盒时，姜宝珠眸色微动。
　　“出来！”小姑娘面容虽还稚嫩，脸上却已经满是沉静之色，“我知道你还在屋子里。”
　　落地声震震，一派威严之风。
　　对上姜宝珠视线的那么一瞬间，姜吟瞳孔一缩，差点真的以为自己暴露了，好在他脸皮够厚，捏着汗涔涔的手多呆了一会儿，然后就看见小姑娘自然而然的移开了眼睛。
　　姜吟：“........”
　　好家伙，小小年纪就会使诈了。
　　心都提到嗓子眼了结果危险突然又解除了，骤然间大起大落，便是姜吟也不由得小心翼翼的擦了擦额角的汗水，软着骨头摊在了一旁的椅子上。
　　姜宝珠自然看不见某只鬼的举动，她只是警觉地环视着四周，见始终没有异样的动静声，不知怎的，反而有些失落起来。
　　慢慢踱步到桌前，木盒子和上次放在门口的那个一模一样，她打开一看，发现这次不是簪子了，是珠花。
　　精致小巧，很适合小姑娘家佩戴。
　　“你到底是谁？”
　　姜宝珠缓缓地皱起了眉头，像是在疑惑，她颊边还带着婴儿肥，稍显肉乎乎的脸上一直都是老成而冷静的，如今头一次露出这般迷茫的神色，倒显得少见而惊奇。
　　她留在桌面上的纸条依旧还在那里，没有被拿走，自然也没有留下只言片语的回话。
　　那个送她礼物的“神秘人”，就像是一阵风一样，轻飘飘的来，又轻飘飘的离开，来无影去无踪。
　　“你的目的到底是什么？”姜宝珠看着手上的珠花，罕见的陷入了沉思。
　　而就在小姑娘困惑纠结的时候，一旁的姜吟正饶有兴趣的观察着她的表情，他坐没坐相，像是仗着房间里的唯一一个活人看不见，所以放松自我。
　　嗯，就要这样才对嘛，小姑娘家家的，就要表情生动活泼一点啦。
　　外面的阳光透过窗棂照进来，又被薄纱分割成朦朦胧胧的丝线，稍许的光晕落在姜宝珠的脸上，小姑娘额前的碎发被照射成了蜜糖的颜色。
　　她浅色的瞳孔在垂下时有些暗淡，看不清楚情绪，只见她轻轻地将珠花又放了回去。
　　“啪”的一声，木盒被盖上。
　　风中传来姜宝珠的声音，“我以为，你会想和我见一面的.........”
　　正笑盈盈的看着她的姜吟微微收敛了表情，面上的笑意逐渐浅淡了下来，他低头看着自己的手指，像是在自言自语。
　　想和你见一面？
　　我想吗？
　　.
　　姜吟到底还是没有现身。
　　虽然听起来很窝囊，但他还是偷偷摸摸的又溜走了。
　　可惜没找对时间，他出现在客栈的走廊上时刚好碰见了从房间里走出来赵矜，彼时黄衣公子正打着哈欠，声音老大，姜吟没忍住往那边瞥了眼，就那么一眼，刚好就和赵矜对上眼。
　　姜吟：“........”妈的，什么运气。
　　赵矜：“........”看了一眼，没在意，霎时间猛地回头又看了一眼。
　　姜吟眼睁睁的看着赵矜的嘴巴越张越大，几乎是震惊的看着他，为了阻止对方大吼大叫引起其他人的注意，姜吟连忙跑过去捂住对方的嘴，“嘘嘘嘘！小声点！”
　　“唔唔唔........你放开我！”赵矜使劲儿扳开少年小鬼的手，瞠目结舌道，“你，你不是早就走了吗？”
　　他的全身上下的肢体都在诉说着一个事实，你怎么还在这里？
　　姜吟有些做贼心虚，他支支吾吾道，“先进去，进去，进你屋里我再说........”
　　一边说着，他一边拐着赵矜的肩膀拼命把人往屋里推。
　　只要不在这走廊上丢人现眼，他都可以。
　　赵矜却不是那么好骗的，他看了看姜吟刚才站的位置，又看了看身后的那间屋子，大惊失色道，“你你你........你刚从那谁.........屋里出来，唔唔唔！”
　　作孽啊，那么大的嗓门儿，我刚才费尽心思才掩饰的踪迹都要被你抖出来了！
　　姜吟一个心急，立马跳到赵矜的身上去，死死地捂住对方的嘴巴，“你给我小点声啊，想清楚之后再说话，噼里啪啦的胡扯啥呢？”
　　他左挤右顶，总算是把赵矜那么大一坨人给挤进了门内。
　　“啪”的一声把门关上，姜吟总算觉得安全了。
　　赵矜却没那么好糊弄，他着急的道，“不是，你让我怎么说你才好呢？人家小姑娘才多大年纪啊，上次我就随口一说，你还真喜欢上那姜家女娃娃了？而且，你喜欢也就喜欢吧，你.......你还仗着鬼身偷偷溜进人家房间！”
　　“我........”姜吟简直有口难言，“我不是，我没有！”
　　他慌忙的想解释，然而赵矜却根本不听，一幅你不要再狡辩了的样子，“上次你也是，被我抓到在门缝里悄悄偷窥！”
　　“我.........”姜吟简直想死的心都有了，他只恨自己为什么不早走一步晚走一步，偏偏要遇上赵矜这个二傻子。
　　“你听我解释啊——！”他欲哭无泪道。
　　“好，你说，我听着！”赵矜立马改口，斩钉截铁的道。
　　欸，不是，你怎么这下又突然听劝了？？
　　对上那双严肃而认真的双眼，姜吟咬咬牙道，“我说我真的不喜欢她你信吗？起码不是那种喜欢！”
　　赵矜眯起眼睛，“好，那你说说你为什么要偷看人家，还偷偷溜进人家小姑娘的屋子里！”
　　姜吟：“........”
　　这要他怎么说呢？总不能说只是为了进去送个礼物吧，好像越扯越不清楚了？
　　见少年小鬼不答，赵矜摇摇头，他指着姜吟，一幅痛心疾首的样子，“想不到，你竟然是这种样子的小鬼！”
　　“我........”姜吟神色扭曲，哑口无言。
　　“没想到，你！我赵矜的好朋友，你竟然是这种鬼！”赵矜一脸沉痛的说，“你知不知道你这种举动是什么行为——”
　　“色中饿鬼！”他振振有词道，手指几乎戳到姜吟的额头上。
　　姜吟的内心逐渐崩溃，然而他只能硬生生的认下这个误会，“我.......我错了，我以后再也不会这样了！”他一字一句的艰难说道。
　　赵矜心满意足的看着垂头丧气的小鬼，说教道，“嗯，知错能改，善莫大焉。”
　　姜吟用死亡眼神恶狠狠的瞪着他：你给我等着。
　　然而赵矜并不怕，他要是怕就不会每次都贱兮兮的跑来招惹姜吟了。只见他摸了摸自己的脸蛋，故作担忧的道，“哎，我也不是教训你，主要是这习惯真不好，瞧我每日和你待在一起，生怕你这小鬼也对我图谋不轨.........”
　　姜吟咬牙切齿的道，“不用担心，我也是有忌口的。”你那样的我还看不上。
　　“谎话。”赵矜轻描淡写的看了他一眼，不信，“本公子要钱有钱，要颜有颜，我就不信你对我无动于衷。”
　　“我真没有。”姜吟说完，突然凑过去摸了摸赵矜的脸。
　　“怎么？还动手动脚的。”赵矜斜了他一眼，不免有些得意的笑了声，“承认吧，你就是对本公子有非分之想。”
　　“不。”姜吟说，“我只是想摸一摸你的脸皮到底有多厚。”
　　赵矜：“........”
　　赵大公子显然并不适应这种落差，他轻咳两声嗓子，还是不信，坚定不移道，“你就是在口是心非！我就知道！”
　　姜吟朝他温柔的招招手，在赵矜疑惑不解的凑上来的时候，一把揪住对方的耳朵，然后恶狠狠的一拧。
　　“！”
　　片刻后，姜吟笑容不变，语气柔柔道，“如果你管这种叫我喜欢你的话，嗯，那我确实挺喜欢你的。”
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　“松........松松开啊，嘶啊嘶啊，耳朵要掉啦！”赵矜龇牙咧嘴的尖叫道，一张俊脸都快被揪变形了，他含糊的求饶道，“我错了我错了，我再也不胡说了！”
　　少年小鬼放开手，轻轻拍了拍对方的脸，声音柔和道，“还想要我喜欢你吗？”
　　“不不不不不！”赵矜捂着耳朵猛地后退一大步，高大的身影可怜的缩在门背后，他几乎是堪称惊恐的看着姜吟，“别喜欢我别喜欢我.........”
　　进.......进阶般的疯子小鬼，好......好可怕！
　　谁懂，一个大男人差点被揪耳朵揪哭了！
　　哈哈哈小赵好可爱啊(/ω＼)害羞
　　可爱⚈₃⚈
　　姜姜好可怜呀，活活被烧死

第80页
　　好看好看爱看
　　谁懂，感觉现在的快乐是以后杀我的刀
　　好看捏
　　太太不见了(´;︵;`)
　　想上李白 发表于 2023-6-29 09:08
　　姐妹你能删吗？我有点怕被骂。
　　啊啊啊啊不我没有！我不知道这是啥情况，我很少用电脑版！感觉是被抽过来的，我试图删除一下呜呜呜呜万分抱歉万分抱歉！不是复制的真的不是，才发现不好意思不好意思果咩纳塞qwq
　　308.
　　暮色霭霭，桃花林失去了白日里的灼人颜色。
　　风一吹，显得不同于往日的寂静来。
　　姜吟欢快地脚步微微停顿，他神色一凝，目光有些晦暗不明的落在枝头粉红的花簇上，伸手用指尖一捏，花瓣揉碎在他的掌心，丝丝缕缕的别样的气息溢散出来。
　　有其他人进了桃花林？
　　他加快了脚步往前走，直到看到前方简陋朴素的小竹屋，油灯亮着，昏黄的微光柔和了夜色衬得有些温馨美好，纸糊的窗前隐隐约约的映出里面站立的人影。
　　“书生！”姜吟两三步跨过去，猛地大声拍门，“我回来啦！”
　　里面传来慌乱的脚步声，像是撞到了什么东西，然后就看见里间跑出来一个身穿素色长袍的文弱书生。林文玉连忙为他打开院子的门，“嘘，小声点，屋内有人在休息，别吵到了........”
　　果然是有外人在。
　　姜吟眨了一下眼睛，故作茫然的问，“什么人？你带其他人回来了？”
　　虽说小竹屋是书生在住，但真要说起来，少年小鬼才是此间屋子的真正主人。于是林文玉一边引着姜吟往里走，一边给他解释道，“是温天师，他受伤了。”
　　今日姜吟特意和书生说了不用等他，林文玉摆摊到了时间便自己一人回来，结果走到半路突然感受到树上有水滴下来，摸了一下，发现是血。
　　本以后是小鬼偷偷跟着自己在捉弄他，结果无奈的笑着回头，看见树枝上趴着一个“死人”。
　　“！”
　　“扑哧扑哧”姜吟捂着嘴不住的憋笑，可想而知书生的心里当时承受了多大的伤害，要知道林文玉本就胆子小，乍然看见此幅情景怕不是会被吓得魂飞魄散。
　　果然，一旁的书生心有余悸的拍了拍胸口，“可吓死我了，幸好温天师开口说了话，我才认出他来。”
　　林文玉又道，“不过天师只说了一句话便又晕过去了，这前不着村后不着店的，他身上一直流血，我就把他带回来了。”
　　姜吟了然的点点头，看来温望确实伤得不轻。
　　这应该就是原著剧情的重要进行点了吧？冷心冷情超脱凡俗的青年天师，和迟钝呆板的文弱书生，在受伤被照料的过程中一步步的爱上对方，简直不要太狗血。
　　想到这里，他不禁幸灾乐祸的看了一眼林文玉，珍惜现在的美好时光吧，该轮到你走剧情了。
　　书生并不知道小鬼的心理，要不然他撕破读书人的斯文脸皮也要把这泼皮无赖给打一顿。
　　进了屋，烛火忽闪，明明灭灭。
　　姜吟敏锐的嗅到了一丝血腥气，他舔了舔牙齿，觉得有些不受控制的痒。
　　林文玉在前面带路，两人往里间走去，远远地就看见那大床上果然躺着一个人，脸色苍白，双眸紧闭，放在旁边凳子上的衣物浸满了血迹，许是时间已久都已经变成了深深的褐色。
　　“我已久替温天师换了身干净衣服，上了药，只是人还没醒。”林文玉道，他神色有些担忧，“但是那伤口尤为古怪，我也不知道这寻常伤药有没有效果。”
　　姜吟上前一步，轻轻掀开被褥，只见温望下/身穿着裤子，但是却裸露着精壮的上身，胸膛处有着尖锐的痕迹，不似刀伤，倒像是被某种动物的指甲所划出来的伤口，呈深紫色，污血将药粉糊成一团，甚至隐隐有腐烂的趋势。
　　林文玉惊呼一声，“刚才还没有这么严重的，怎么才过一会儿就变成了这样？”
　　姜吟沉思着，他身为一介鬼魂，倒是比林文玉肉眼凡胎看得多些，温望这伤口处明明晃晃的萦绕着一丝黑色的雾气，导致伤口久久无法愈合。
　　“他这是掉进怨气池了吗？怎么伤成这样.........”姜吟嘀嘀咕咕着，他看了一眼书生，“要不你先出去一下，我为他治疗伤口。”
　　倒不是他避着林文玉，只是这书生本就害怕这些牛鬼蛇神之类的东西，他要是当着对方的面使出法术，林文玉怕不是会吓昏过去。
　　好在林文玉也有自知之明，他期期艾艾的看着姜吟道，“小桃花，你要量力而行啊，别伤到了自己.......”
　　这是怕姜吟修为不济，把自己也搭进去了呢。
　　书生犹犹豫豫的走到门口，连续往里面看了好几眼，最终还是轻轻地关上了房门。
　　一时间，屋子里就只剩下姜吟和躺在床上昏迷不醒的温望了。
　　姜吟想，现在没人注意到，他就是偷偷使手段把这人杀了也不会有人知道，到时候且说一句救治的过程中施法不顺利，谁能怪到他头上？
　　只是脑海里才刚刚升起这个想法的念头，身体就猛地被电了一下，姜吟差点没忍住惨叫出声，“靠靠靠，只是想一下而已！想一下都不行吗！我明明还没有付出行动.........”
　　毫无意外，由于他对穿书世界的主角产生了杀机，所以系统对他进行电机惩罚以示警告。
　　姜吟龇牙咧嘴的等待着，不知过了多久，身上的痛楚终于缓过来了，他揉了揉身上，低骂了一句，到底还是不敢作怪，乖觉的上前为温望治疗。
　　只是他是鬼，又不是神医，所谓的“治疗”也只不过是把怨气从温望的身上渡到他自己身上而已。
　　怨气一旦驱离，那伤口自然也就成了普通的伤口，洒些药粉慢慢养伤就能好了。
　　这般想着，姜吟缓缓张开手放在温望的胸膛上方，幽幽的蓝光自他的掌心亮起，像是一团冰冷燃烧的鬼火。
　　而与此同时，有什么东西从青年天师的身上游动着，然后凝聚起来，丝丝缕缕的黑色雾气像是一条条黑蛇一般顺着姜吟的手臂蜿蜒前行，最后灵活的钻进他的身体里。
　　于是肉眼可见的，少年小鬼白/皙纤瘦的手臂上慢慢鼓起狰狞而丑陋的青筋，仿佛有虫子深深地扎根于他的皮肉之下，抽搐着，冒动着，想要脱离又被拽回，最后嘶叫着归于平息。
　　屋内的烛火熄灭了片刻，瞬间又猛地燃烧起来，“唰”的一声，火星子四处溅开。
　　幽暗的房间内，少年小鬼的面容一般隐没在阴影中，显得越发诡谲森艳，他的瞳孔露出一种不近人情的冰冷空洞来，是血一般的红色。
　　然而在烛光重新熊熊燃起，照亮了整个屋子的时候，那股不祥的红色又渐渐消退了。
　　姜吟闭了闭眼，又重新睁开，身体里的那股眩晕感仍然还在，怎么说呢？乍然吸食一大股怨气，那感觉就好像被硬生生的喂了一大口榴莲。
　　你知道那是昂贵的、滋补的、对身体有用的，但是又觉得反胃，不喜欢。
　　于是就很难受。
　　尤其是那东西在你的身体里面游走，麻痹你的感官，驱使着你去追寻欲/望，放纵堕落，享受杀戮，而你又很抗拒，就更加抓心挠肺了。
　　姜吟捂着脑袋蹲下来，恨不得用头去狠狠地撞门，又或者是在地上打滚。尤其不知道是不是他的错觉，总觉得后颈处有些痛，又说不出来具体是那种痛。摸上去的时候又什么疤痕都没有感受到。
　　他怀疑是刚才被电击后的心理反应，或者是吸食了怨气后的副作用。
　　总之他现在有些不舒服，迫切的想要休息。
　　忍着不适站起来，姜吟朝床上的温望看去，青年天师皱眉忍耐的神情稍稍缓和，身上的伤口颜色果然变淡了，流出来的血液也变成了正常的红色，照这个趋势来看，慢慢修养应该不日就能痊愈。
　　随手将被褥掀过来，盖住对方的身体，唔，不能让温天师受寒了。
　　做完这一切之后，姜吟才扶着额头摇摇欲坠的往外走，门开了，林文玉正在面外焦急又忧虑的走来走去。
　　听见开门声，林文玉立马转头望过来，“小桃花——！”
　　只见少年小鬼瞳孔漆黑，泛着幽幽的冷芒，脸色更是惨白得几乎透明，再没有哪一刻比现在还像个鬼魂了，更别提姜吟脚步虚浮，连路都走不稳。
　　“这是怎么了？可是........可是.........”林文玉连忙扶住他，哆哆嗦嗦的，像是生怕得知姜吟和温望一起都出了事。
　　“无碍，温天师伤势已经得以止住恶化，你且先去为他再换一次药。”姜吟捏了捏书生的手安慰道，“我累了，先去休息片刻。”
　　他心道，现在是书生走剧情的时候。
　　都说了是冷酷天师，自然要用你的百倍柔情却软化主角攻身上的冰凌才对，只要温望醒来的时候第一眼就看见为他端药的你，那感情线不是突飞猛进吗？
　　至于他，且容炮灰姜下线一会儿。
　　“小........”书生还想说些什么，少年小鬼却已经往自己的小榻上去了，见状林文玉只能哀叹一声，按照姜吟的吩咐去照看里间的温望。
　　.
　　而另一边。
　　才一钻进被窝里，姜吟就打了个抖。
　　不知道怎么回事，他的身体一冷一热的，好像是冰火两重天。
　　冷的是怨气在蠕动，热的.........好像是后颈处。
　　他迷迷糊糊的想着，然后昏睡了过去。
　　（早上的时候显示网站异常，没有发上来）
　　哦吼吼吼热乎的
　　小姜的妹妹是好的吧？
　　太太好棒！
　　不喜欢温
　　一直在强调后颈处，难道小桃花的头被砍掉了镇了起来，或者被作为了什么邪灵法阵中的一环？
　　蹲蹲勤劳的太太
　　褐祁 发表于 2023-7-14 02:03
　　一直在强调后颈处，难道小桃花的头被砍掉了镇了起来，或者被作为了什么邪灵法阵中的一环？ ...
　　听起来很有道理，姐妹好厉害
　　蹲蹲，乖巧等更
　　日更的太太好爱（疯狂暗示∪･ω･∪）
　　蹲一下
　　激动搓手，期待下文
　　309.
　　等姜吟再次醒来的时候已经是隔日中午了。
　　窗户透薄遮不住阳光，外面的老桃树缀满了粉红的花朵，纷纷扬扬的飘洒下来，香的他鼻子发痒。
　　忍不住打了几个喷嚏，姜吟终于从小榻上爬起来。
　　他对着铜镜左看右看，还臭美的替自己编了个辫子。待收拾好自己的衣物，便隐隐约约的听见屏风后有人说话的声音。
　　姜吟走出去看，见不大的屋子里，青年天师正半躺在床上，唇色虽还有些苍白但只是已经比昨日好多了，而书生搬了个凳子坐在床边笑容满脸的说着什么，手里拿着药碗。
　　哟，这是相处得还不错？
　　许是听见脚步声，正说话的两人都停了动作，一同转头望过来。
　　便看见站在门口往里探头探脑的少年小鬼。
　　“小桃花？”林文玉的脸上还保持着温和的神情，他放下药碗，笑着朝姜吟招了招手，“坐这边来。”
　　姜吟连忙抱起门口的小木凳朝那边走，行至一半他又忽的顿住，挤眉弄眼的对林文玉道，“书生，你和温天师聊得正合适，我不会打扰你们吧？”
　　那句话怎么说来着，‘何意百炼钢，化作绕指柔’，任你再怎么铁石心肠、坚不可摧，在柔情蜜意下，还不是统统分崩离析、毁于一旦。
　　经过这一夜的细心照顾，嘿嘿嘿，你们就给我坠入爱河吧！
　　姜吟笑眯眯的看着两人，仿佛看到了自己在这个世界功成身退，爽快离开的样子。
　　林文玉被姜吟笑得莫名其妙，总觉得那小鬼的笑容让他有些毛骨悚然，鸡皮疙瘩的爬了满身，是错觉吧？
　　他不着痕迹的搓了搓手臂，笑道，“当然不打扰，坐过来便是。”
　　那边倚在床头的温望亦掀起冷淡的眉眼，“为何会觉得打扰？”
　　姜吟与他对视上，冷不丁打了个抖，他敢打趣书生，却不敢真的来看这位的笑话，于是讪讪的笑了笑，乖巧的搬了凳子过去。
　　行吧，既然你们两个都不介意，那我也无所谓啦。
　　姜吟坐下后问，“你们刚才有说有笑的，在聊什么？”
　　林文玉不答，只看了一眼旁边的温望，然后轻声笑了起来。
　　姜吟百般摸不着头脑，“怎么了？”
　　许是现在气氛正好，温望的神情也很放松，他深色的眸子像古潭盘波澜无惊，静静的倒映着少年小鬼的影子。
　　今日的姜吟鬓间插着一枝桃花，乌发编成辫子顺到身前，朱颜绿鬓，美好艳色，不似鬼怪，倒像是那窗外的老桃花幻化而成的仙童。
　　他看着那懵懂无知的小鬼，道，“在聊你。”
　　“在聊我？？”姜吟满脸疑惑，不是，这么好的相处机会，你们聊我干什么。
　　林文玉显然并没有接受到他的眼色，依旧笑着道，“小桃花也去温天师那里有些日子了，我在问天师你身上的怨气净化的怎么样了，以及你平日里的表现如何？”
　　姜吟眼睫微颤，面上却不显，笑盈盈的看着林文玉道，“哦，那不知温天师是如何说我的？”
　　他心想，这还带告家长的啊，也不知道那冰坨子说了他什么坏话。
　　生性顽劣？不思进取？懒惰贪觉？
　　须臾，却听林文玉一字一句道——
　　“聪明伶俐，朝气蓬勃。”
　　“！！！”姜吟猛地回头，惊愕的看着半躺在床上青年天师，对方垂着眼皮没有看他，反倒是林文玉轻点了点他的额头，把姜吟戳的往后仰头，方才无奈的道，“唔，还有一个率真活泼，全是夸你的词。”
　　不是吧！他没有听错吧！这真的是温望会说出的话吗？
　　姜吟简直难以置信，上面那些词汇竟然是温望用来形容他的，他还以为最低都会落得一个不服管教的名头，谁知道在温望眼里，他原来还有这么多的优点？
　　哈哈哈哈！姜吟恨不得敲锣打鼓，跑出去大吼三遍：温望是个口是心非的人！他表里不一！一边行动上冷漠我，一边又使劲儿的夸我！大家快来看看他的别扭嘴脸！
　　“愣着干什么，还不赶紧和天师道谢？”林文玉笑着推了他一下。
　　姜吟眼睛亮晶晶的看向温望，偏生面上还故作谦虚道，“都是温天师教得好，多谢天师平日里的教诲。”
　　温望避开少年人灼灼的眼，只浅浅的敲打道，“凡事还是要讲究先思而后行，少年人莫要意气用事，端庄谨慎一些。”
　　要是往日，姜吟定然烦恼于他的啰嗦，但他今天才被表扬了，高兴得很，也就耐着性子听完了。
　　说到最后，温望抬起眼来，“伸手来，我替你看看怨气。”
　　这样就能探查怨气了吗？姜吟还以为像温望这种级别的直接观面相就能探出深浅，他听话的伸出手，任由青年天师微凉的手指搭在他的手腕上，然后像是画符纸一样勾勒出一个图案。
　　待那双手离去，姜吟的手腕上凭空出现了一个红色的点，鲜红欲滴，像是血珠子似的，红的发黑。
　　青年天师久久不语，姜吟只能看见对方眼帘微低，眉峰紧蹙如刀，像是陷入了沉思。对方越是不说话，姜吟就越是心虚，他心想，怎么一副他得了大病的模样。
　　“天师？温天师？”姜吟小心翼翼的开口，“我这是怎么了？”
　　结果如何你倒是说啊！沉默是怎么回事？
　　那厢林文玉也有些紧张的开口，“温天师，小桃花的身体出什么事了吗？当初你不是说的，小桃花每日听你念净化咒就能驱除怨气吗？”
　　他说到最后，语气急促之余不免有些埋怨，像是在责怪温望似的。
　　这边的姜吟警觉的感受到了林文玉的情绪，立马开口安抚道，“我能有什么事！温天师只是在思考而已！思考，对吧？”他说着朝温望看去，示意对方给他个回应。
　　别吵架啊真是的，你们两个还要走感情线呢！怎么能够为了我一点点小事而耽误剧情？姜吟在心中碎碎念道。
　　“你什么时候又接触了怨气？”温望终于开口了，他薄唇微抿，竟像是惊疑，“按理说我已为你念咒小半个月，周身的怨气应该消散殆尽，如今怎的.......怎的不减反增？”
　　前所未有的怪事。
　　温望向来对自己的术法有信心，从下山到现在，他在外游历这些年，度化过诸多怨气横生的妖鬼，从无出过差错，而今竟然头一次出现这种状况。
　　眼看着青年天师那犀利的极具压迫感的视线扫过来，姜吟连忙脱口而出，“我没做坏事！”
　　他恨不得剖开自己的心脏以示清白，他是只好鬼，不杀人的。
　　这着急的模样，像是生怕温望将他打为那些被杀戮和欲/望夺去理智的恶鬼之类，只有那些杀人如麻的恶鬼，才会在短时间之内怨气暴增。
　　林文玉也为他开口，“温天师，我和小桃花日日夜夜相伴在一起，他要是做了什么恶事，我绝对会知道的。”
　　温望听到这里，看了一眼姜吟，那眼神怎么看都极为古怪。
　　彼时姜吟还没体会到那是什么意思，只顾着为眼前之景辩解，“温天师，我可以发誓，我绝对从没做过坏事，但是——”
　　他说到这里小心的瞥了一眼温望，“我昨晚为你疗伤的时候，将你身体里的怨气转移到了我身上，你说有没有可能是因为这个？”
　　害怕对方不相信，姜吟还特意扯了一下林文玉的袖子，连忙道，“书生也看见了，他可以为我作证的！”
　　这下轮到林文玉惊慌的眼光了，他只知道昨晚这小鬼进了屋替温望治疗，却没想到对方用的是这种方法，光是听两人的对话也知道这怨气不是什么好东西，他情急之下也顾不得礼数直接将姜吟拉到身前检查，“你.......你怎么这么糊涂啊！”
　　“身体可有什么不适之处？伤到哪里没有？”林文玉慌乱的拉着姜吟左看右看，“怪不得我昨夜见你脸色那么苍白憔悴........”
　　“我没事。”姜吟不停的道，可惜林文玉现在压根儿不想听他说话。
　　这下连性格一向软和的书生都脸色难看起来，姜吟心有戚戚，不免将目光移向温望求助。
　　对上那双惊惶无措的眼，青年天师不可避免的叹息一声，“我没有怀疑你的意思.......”
　　“下次不可再这般鲁莽行事了。”温望伸手轻轻摸了摸少年小鬼的头，“先暂且如此罢，待我伤好之后再为你驱除怨气。”
　　姜吟慌不择乱的点头，想要溜走了，却被青年天师按住了脑袋，他抬起湿润的眼，像是在询问。
　　听见温望清冽的嗓音，“这段时间要控制好身体里的怨气，我教过你的，要怎么样——”
　　“平心静性，心如止水。”
　　“平心静性，心如止水。”
　　两道声音重合在一起，一道冷淡如玉，一道喏喏小声。
　　姜吟咽了咽口水，怯怯的抬头，青年天师却赞赏般的摸了摸他的头发。
　　“不错，乖孩子。”
　　————————
　　姜吟在吃饭，书生在一旁瞥他，“乖孩子~”
　　姜吟在修炼，书生还在一旁念，“乖孩子~”
　　晚上姜吟要睡觉了，书生依旧阴阳怪气，“乖孩子~乖孩子~”
　　很多年后。
　　姜吟躺在棺材板里，书生半夜撬开棺材坐在他旁边，怪声怪气道，“乖孩子~~”
　　姜吟：“……”
　　不是，这人有病吧？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　书生:乖孩子??！吃醋但是我不说
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈书生你咋变成柠檬馅儿的啦！
　　乖孩子～～～
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　书生：阿里嘎多美羊羊桑哈哈哈哈
　　太太笔下的人物都好可爱
　　我看到了什么！“很多年后”啊啊啊啊啊，桃花和书生要一起好好地过很多个很多年
　　310.
　　小竹屋。
　　温望算是亲眼见证了这一人一鬼的相处模式，书生掌厨，那小鬼在一旁递柴火。
　　开饭之时，由书生将做好的饭菜一分为二，一份端到床边的小桌前，方便温望起身用膳；然后另一份放到供奉的阴牌前，又烧了一炷香方才作罢。
　　许是察觉到青年天师的视线，林文玉回头轻勾唇角，“小桃花一惯如此用饭，让天师见笑了。”
　　清粥小菜，简陋木桌，素衫书生悠然在对面坐下来，不显落魄，倒衬得有几分从容。
　　温望道，“无碍。”
　　他伤势还未大好，下不了床，只能把枕头立在身后靠坐着，这姿态对温望来说稍稍显得有些不适应，他轻咳两声，拿起了自己的碗筷。
　　视线不经意的往后一瞥，看见不远处的供桌。
　　香烛静静的燃烧着，迷蒙的白色烟雾在阴牌附近飘忽游离，少年小鬼沐浴在香火之中，神情有些模糊不清，只见他抱着牌位似痴似醉的吸食，像是一条盘踞的蛇。
　　如仙似妖，矛盾结合。
　　“天师？天师？”一双手在眼前挥了挥，温望骤然回过神来，看见林文玉对他笑，“再不用膳饭就凉了，您等会儿还要喝药呢。”
　　“抱歉，走神了。”温望手指蜷缩了一下，然后朝对方露出一个得体的表情，沉默的用完了这顿饭。
　　饭后，书生留在家里洗碗，让姜吟去客栈一趟。
　　“且让他们放心，温天师好好地在我们家养伤，不必担忧。”林文玉拉着姜吟细细叮嘱，末了又放了几个铜板在他手心，“回来的时候自己买点吃的。”
　　他知道这小鬼性子跳脱，在家里一天都待不住，让对方去跑腿是再好不过的选择了。
　　果然，姜吟高兴的数着铜板，“我保证完成任务！”
　　.
　　今日的鬼市一如既往的热闹，只是太阳晒得人有些昏昏欲睡。
　　客栈门前，那店小二靠在门口悄悄打瞌睡，眼皮子打架般的眯着，嘴巴半张着，哈喇子都要流出来了。
　　姜吟“咦”了一声，侧身绕过他，往二楼的方向跑。
　　只是他还没跑到目的地，走廊尽头的一间房子就自动打开了，赵矜抱着手臂倚着门，一身杏黄色的衣裳，环佩叮当，表情拽拽的看着他。
　　“你怎么知道我来了，我都没有叫你？”姜吟惊喜的问。
　　赵矜长手长腿，臭着个批脸的时候更是显得身长伟岸，潇洒英气，他按着少年小鬼的肩膀将人推进屋里，随口道，“废话，你每次过来都踩得楼梯嗒嗒嗒的响，我隔着门都能听到！”
　　姜吟进了屋，看见桌面上摆着一个龟壳和几枚铜钱，他问，“你还会占卜？”
　　“唔，略知一二。”赵矜跟在姜吟身后，“我随青岳宫掌门修行过一段时间，剑术稍有小成，但占卜之术只能说略懂。”
　　“温天师这几日了无音讯，我便想着为他占卜一下吉凶。”赵矜解释道。
　　姜吟跪在凳子上凑过去瞧，见那龟壳竟然是金子做的，金灿灿的漂亮，要不是赵矜本人还在这里，他差点都想把这龟壳放嘴里咬一咬看是不是真的，当然，估计也不会有假就是了。
　　“其实，我也会占卜。”姜吟突然神神秘秘的说。
　　赵矜忍不住被他吊起了胃口，“你也会？”
　　但他瞧着这小鬼故作玄乎的样子，一时间也拿不清真假，难不成这小鬼还真有两把刷子？赵矜摸着下巴道，“那........那你占卜一个来试试！”
　　姜吟嘿嘿一笑，“你看着就是了！”
　　他把铜钱撞进金龟壳里胡乱一通摇晃，嘴里还一直不停的念着，“唵嘛呢叭咪吽.......唵嘛呢叭咪吽.......”
　　嗯嗯？怎么跟自己的操作不一样，还有这小鬼嘴里的是哪门子的咒语？
　　赵矜越看越觉得离奇，不禁狐疑的看向姜吟，“你来真的还是假的，莫不是哄我玩儿的吧？”
　　“嘘，你别打扰我占卜！”姜吟抬头不高兴的瞪了赵矜一样，他说，“信不信由你，咱们只看结果，要是我真的占卜出来了，你就........”他状似思考般的想着。
　　“我就怎么样？”赵矜忍不住上钩。
　　“要是我占卜的是正确的，你就把这个金龟壳送给我！”姜吟笑嘻嘻的道，他心想，看我还拿不下。
　　赵矜看了看龟壳，又看了看神色笃定的小鬼，他倒不是在意这一个金龟壳，毕竟赵大公子多的是钱，只是这小鬼这般神秘的做派是在吊得人心痒痒，他一拍桌子道，“好！一言为定，你要是能够占卜出来，我便把它送给你！”
　　“咕噜咕噜”只见少年小鬼闭着眼使劲儿的摇着龟壳，最后猛地拍在桌子上，一睁眼，气势倒是十足的威慑，“我占卜出来了——”
　　“绝处逢生，化险为夷，吉！”
　　赵矜肃穆凝神，甚至霎时间站起身来，连凳子都被他带的往后移了几步，可这时候他已经管不了那么多了，只顾着探过身去观察那龟壳，“还真算出来了？！你这是何等术法，我怎么从没见过？”
　　他死死地抓着那龟壳盯瞧，可惜什么也看不出来。
　　“哼！”姜吟展开手，吊儿郎当的坐在椅子上，好整以暇的看着他笑，“怎么样？服不服输？”
　　“你.......”赵矜哑口无言，他瞥了一眼满脸嘚瑟的小鬼，实在是想不通，他抓着脑袋道，“不是，你这到底是怎么算出来的？”
　　“想知道？”姜吟微笑着说，见赵矜满眼期翼的点头，他瞬间摊开手，面无表情道，“先把金龟壳送来。”
　　“送送送！”赵矜立马把金龟壳递上去，他愿赌服输，“这下你可以说了吧？”
　　“怎么算的？”姜吟摸着手里的金龟壳笑眯了眼，喜滋滋的捧着它亲来亲去，等欣赏够了，然后才在赵矜急切的目光中慢吞吞的道，“当然是因为——”
　　“唔，温天师就在我家啊，我还亲自替他疗了伤呢。”
　　“！？？”
　　“你........你骗我！”赵矜先是错愕，然后反应过来后悲愤的开始咆哮。
　　什么占卜，都是假的，都是哄骗着他玩儿的！
　　姜吟掏了掏耳朵，若无其事的说，“什么骗你？我什么时候骗你了，可别到处乱说，把脏水往我身上泼。”
　　他嘀嘀咕咕道，“叫不知道的人听到了，还以为我是个什么人呢........”
　　赵矜满脸不可置信，“难道不是？”
　　姜吟奇怪的看了他一眼，“别把话说得那么难听嘛，什么骗不骗的，你就直说，我算的对不对？嗯？温天师就在我家，他的情况我还不知道吗？”
　　赵矜：“........”
　　被欺骗了，好狡猾，感觉内心受到了一万点伤害。
　　“所以你这一趟就是过来通知我温天师其实已经没有危险了吗？”赵矜难以言喻的说，就来传个话的功夫，都要骗我一次。
　　“嗯，完成任务了。”姜吟起身，拍拍衣服，高兴的说，“我也要回家啦！”
　　“........你就这么走了？”赵矜满脸哀怨的问，都不哄我一下。
　　姜吟表情疑惑，“不然呢？”
　　行吧，赵矜磨磨蹭蹭的走过来，“那我送你。”
　　就在这时，隔壁屋子突然传来一声碰撞声——
　　是姜宝珠的房间。
　　“欸！”
　　赵矜还没反应过来，便看见少年小鬼眼神一凌，“嗖”的一下跑出去了，他连忙追出去，“不是，我都还没行动，你着什么急？”
　　（最后一个人物即将登场）
　　期待ing
　　哇哇哇哇
　　意犹未尽！每次看太太的文字都像进入小世界一样！
　　哇咔咔太太又更新啦
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-7-15 11:55
　　309.
　　等姜吟再次醒来的时候已经是隔日中午了。
　　阿里嘎多美羊羊桑哈哈哈哈哈
　　姜姜小公子要掉马了吗？？好期待！！
　　tttt
　　蹲蹲
　　乖巧等更(*'▽'*)♪
　　311.
　　细碎的阳光透过窗棂照进屋内，跳跃在重重笼罩的薄纱上，屋内陈设干净清新，靠窗的桌子上摆着一本翻开的书卷，边角上有一道很轻的折痕。
　　青花瓷杯里氤氲着热气，一只细白的小手正端着茶托，待茶盖轻轻将茶叶刮走，方才缓缓低头轻抿一口，半晌，姜宝珠将茶杯放到桌上。
　　屋子里一直传来小声的嗷嗷声，像是某种幼兽在呜咽。
　　寻声望去，才看见房梁上被吊挂着一个铁笼子，笼子里，一只遍体红色的狐狸正焦急的爬来爬去，小爪子扒着栏杆，嗷嗷不停的叫唤着。
　　而姜宝珠神色自若的翻看着书卷，恍若没有听见。
　　那小狐狸急了，在笼子里东窜西窜，来回转圈，尖锐的爪子在铁栏杆上划出刺耳的声音，它一双狭长的眼睛敏锐的扫过笼子，也不知怎么的竟让它爬到了顶部，用牙齿撕咬绳结。
　　姜宝珠起初没在意，等到听到磨牙声的时候已经来不及了，“哐当！”的一声巨响，那绳子被咬断了，铁笼子砰砰砰的滚落下来。
　　下一秒，锁住笼子的铁杆子滑落开来，那小狐狸龇着牙，身形敏捷的从里面跳了出来，它的屋子里窜来窜去，不少的瓷器玉饰被踢到摔碎在地。
　　“啊——！”姜宝珠惊呼一声，连忙用袖子遮住脸，生怕那狐狸的尖爪落在她的脸上。
　　正在这个时候，“砰！”的一声，房门被猛地踹开，有人冲了进来。
　　.
　　“何人在此作怪？”
　　姜吟眉眼凌厉的扫过屋内，谁知他还没来得及看清楚屋内到底发生了什么，眼前就一黑，一坨摊开的红色的“不明生物”就朝他的脸上飞了过来。
　　“吧唧”一下，一张毛茸茸的饼糊在了姜吟的脸上。
　　“呸呸呸，什么东西？”姜吟狼狈的从嘴里吐出几根绒毛，满脸惊愕的把脸上的‘肉饼’给抓了下来，猝不及防的看见一只........嗯嗯嗯？狐狸？
　　眼前这小家伙还不足姜吟的手臂长，耳朵尖尖，尾部蓬松，全身的皮毛呈现浓艳的红棕色，被姜吟提在手里的时候，小短腿一蹬一蹬的，莫名的喜感。
　　是狐狸，还是一只红色的小狐狸。
　　没等姜吟把脸上的惊奇收回去，身后就传来一阵爆笑声，赵矜指着他几乎笑弯了腰，“哈哈哈哈，你那是什么表情，没见过狐狸吗？”
　　“这到底是怎么一回事？”姜吟皱眉扫视了一眼屋内，见里面东西杂乱，瓷瓶什么的碎了一地，跟被匪盗抢劫过的一样。
　　他视线扫过站在角落的小姑娘，微微一顿，又自然而然的移开。
　　“歹人在何处？”姜吟问。
　　只是没有一个人回答他，除了赵矜捧腹大笑的声音，姜吟被笑得莫名其妙，有些生气的问他，“你能不能严肃正经一点，我问歹人在哪里，你笑什么？”
　　“歹人.......哈哈哈哈，在.......哈哈哈.........”赵矜见这少年小鬼到现在还不明白，只顾着朝屋内看，不由笑出鹅叫，他捧着肚子哎哟哎哟的叫着，笑得几乎抽筋，“哎哟妈呀，笑死我了。”
　　你怎么这么笨啊！
　　姜吟来回看了一圈，终于后知后觉的看向自己手中，歹人.......不会就是他手上提着的这只小狐狸吧？
　　察觉到他的视线，小狐狸用大尾巴扫了一下姜吟的手，大眼睛眨巴眨巴，湿漉漉的可怜。
　　姜吟：“.......”
　　好吧，你这小东西，身板儿不大，破坏力到是挺强。
　　赵矜总算是笑够了，扶着腰走了过来，半眯着眼睛上下打量着姜吟手里提着的小狐狸，大手一把揪着它的脖子提了过来，嗤笑道，“这小畜生还挺聪明，把它关在笼子里都能让它逃出来。”
　　姜吟缓缓地朝他挑眉，眼神询问。
　　“今儿个大早上，这小畜生从宝珠的窗户里跳进来，偷她桌子上的糕点吃。”
　　赵矜说着恶狠狠的盯着小红狐，小狐狸在他的凶狠眼神下嗷嗷的叫了一声，瑟缩着身子发抖，他继续道，“被我抓住了，特意把它关在笼子里小惩为诫。”
　　“偷吃？”姜吟疑惑的出声，“这可是二楼，它怎么爬进来的？”
　　“爬？哈，你可别小瞧了它，这是一只在修炼的精怪。”赵矜笑嘻嘻的用手指逗弄着狐狸的嘴，“指不定它还能开口说话呢，来，叫一声。”他跟使唤小狗儿似的。
　　可那小狐狸只半死不活的呜咽着，跟没听见一样。
　　姜吟疑心赵矜是在说笑，尤其当他看去的时候，那小狐狸跟有灵似的眼泪汪汪的看着他，小模样可怜至极，他不禁伸手把狐狸接过来，“行了，别折腾它了。”
　　那小狐狸一到他身上，立马用尾巴卷着姜吟的手臂，依恋极了。
　　“哈，我折腾它？”赵矜指着自己，一脸的不可思议，“明明是这小畜生胡乱捣蛋，偷吃糕点不说还弄乱了屋子，你怎么向着它说话？”
　　赵矜瞪了一眼那黏在少年小鬼怀里的臭狐狸，小声嘟囔道，“狐狸精就是狐狸精，果然会迷惑人！”
　　这下尴尬了，姜吟看了眼凌乱的屋子，又看了眼自己怀里满眼讨好的小狐狸，这可怎么收场呢？
　　好在无需他忧虑，屋子里的另一个人就开口了，姜宝珠缓缓上前一步，“赵家哥哥，和这位.......”小姑娘微肉的小脸绷着，端庄有礼的看向姜吟，“不知这位哥哥如何称呼？”
　　姜吟身形微僵，不知道是不是他的错觉，从刚才他进门那一刻起小姑娘的视线就一直落在他身上，他只能安慰自己道，或许是姜宝珠没见过他，觉得他陌生才这般仔细的瞧着他。
　　毕竟，这可是现实意义上，他和对方的第一次见面。
　　“哈哈哈，他叫........唔唔唔！”
　　赵矜的话还没说完就被人猛地捂住了嘴，他呛了一嘴然后开始翻白眼，姜吟一把推开他，然后不大自在的整理了下衣服，上前一步，“我.......我叫小桃花。”
　　本来猝不及防被推了一把的赵矜还有些恼怒的怨气，此时听到这里又开始笑场了，他把自己从门上扣下来，指着姜吟笑得前仰后合，“哈哈哈，听听，这人还害羞了.......啊！”
　　姜吟面色不改的往后一踹，赵矜惨叫一声，又嵌进了门里。
　　“叫我小桃花就好了。”姜吟面上露出温和的笑容，“初次见面，没有带礼物，下次再送给你。”
　　姜宝珠乌黑的眼睛看了眼卡在门洞里的赵矜，又看了看姜吟，不知道在想什么，她轻轻开口，礼貌的拒绝，“谢谢，不过不用带礼物，我叫姜宝珠。”
　　小姑娘的眼睛黑的很漂亮，拥有着超乎于这个年纪的安静，她小声道，“你.......不是人？”
　　姜吟眼露惊讶，显然没想到对方会这么说，他微微俯下/身平视她，“你怎么会这么问？”
　　姜宝珠看着少年郎君微蹲后和她一样的高度，不由露出一个浅浅的笑容来，她说，“因为你是温哥哥的客人。”
　　“！！！”
　　姜吟慢慢睁大了眼睛，不是，你怎么猜出来的？
　　像是看出了姜吟眼中的疑惑，姜宝珠唇角又弧度很小的弯了弯，这是今天她第二次笑了，“你每天早晨都会来客栈找温哥哥，我听见过你的声音，很熟悉。”
　　卧槽，姜吟猛地回头看向赵矜，他平日里说话有那么大声吗？
　　赵矜此时已经把自己重新从门洞里抠出来了，为了避免被少年小鬼再次伤害，赵矜特意站在一个离他很远的距离。
　　此时见姜吟望过来，他不由努努嘴，“都跟你说了你动静声很大啦，我老远就知道你来了........”
　　姜吟默默转过头来，对上小姑娘好奇的目光，他抓了抓脑袋不知道怎么说，“哎呀，我.......我是来找温天师念咒的。”
　　尴尬，超级大尴尬。
　　找天师念咒什么的，听起来就感觉不是什么好东西，妹会不会误会他是一只坏鬼？
　　姜吟脚趾扣地，实在是待不下去了，他身形僵硬的转身，同手同脚的走过去，一手抓着赵矜的领子，一手抓着小狐狸，然后飞快的跑开了，只留下一句，“我还有事，先带他们两个走了！”
　　跑到一半，他又猛地返回来道，“屋子放着被动，我会找店小二上来收拾的！”
　　说完又消失不见了。
　　.
　　仿佛脚底有针戳似的，姜吟转身就溜的飞快。
　　等到他停下来的时候，赵矜已经被他拎得翻白眼，小狐狸也半死不活的吐着舌头，姜吟见状吓得连忙去抽赵矜的耳光子，“喂喂喂，你怎么了？”
　　可别在他手上出什么好歹才是？要死一边儿死去。
　　赵矜先是经历了被提着领子喉咙差点被勒死的痛苦，还没缓过起来，又被啪啪啪的抽大嘴巴子，整个人去了半条老命，他眼疾手快的抓住姜吟的手，“停！停停停——”
　　生怕对方又一耳光抽下来。
　　“我已经好多了。”赵矜保持着“心平气和”的微笑道。
　　“那就好！”姜吟顿时松了口气，他放手放的快，赵矜没站稳直接一屁股摔在地上，他心里那叫一个憋屈，偏偏那小鬼还在自言自语，“差点还以为你要死在我手里了呢，幸好你没事。”
　　赵矜：“.......”
　　你这样子，像是希望我没事儿的吗？
　　他纳闷的问，“你今天怎么回事？怎么总感觉有些不对劲？”
　　姜吟道，“没有啊，我很正常。”
　　“哦，我终于知道你哪里不对劲儿了！”赵矜恍然大悟道，“自从见了姜宝珠你就怪兮兮的，听到她屋子里有动静你跑得飞快，到了之后你更是连我跟她说句话都要阻止！”
　　“说——”赵矜突然站起来，眼神严肃的看着姜吟，那一刻，姜吟的心不自觉的抖了一下，然后他听见赵矜神神秘秘的声音，“你是不是还喜欢她了？”
　　姜吟：“.......”
　　谁懂，仿佛骤然经历了一场过山车，心都提到嗓子眼儿了又掉了回去。
　　“别否认了，我早就看出来了。”赵矜一幅好哥们的姿势搂着姜吟的肩膀，“之前我每一次这么说你都否认，可你的行为骗不了人的，你明明那么紧张她。”
　　“我没有。”姜吟无奈道，还以为你发现了什么大事呢。
　　赵矜立马竖起眉头，“咱俩谁跟谁？在我面前你还要说假话吗？”
　　姜吟表情纠结的看着他，就是因为在你面前，才不能说真话啊，你个大嘴巴，今天跟你说了明天就传遍了所有人。
　　“我不管！”赵矜抱着手臂不说话，反正他是认定了，这小鬼就是暗恋人家小姑娘。
　　他颇有些阴阳怪气的道，“还想偷偷瞒着我，那你推开我的时候怎么不知道瞒着点呢？哼。”
　　这家伙刚才推了他两次，赵矜小心眼儿的记着呢。
　　姜吟无所谓的摊开手，“随便吧，你怎么想都行。”
　　反正凭你一个人，都已经能够脑补出一部惊天动地的话本子来了。
　　他抬头望了望他，此时天色已经不早了，他也该回去了，只是，姜吟低头看了看手上提着的小狐狸，这小东西刚才没有发出一点声音，但并不代表姜吟忘记了。
　　他把小狐狸拎到赵矜眼前，“它怎么办？”
　　赵矜轻飘飘的看了一眼，“你拿出来的就你做主呗，丢了、杀了、炖了、抛尸野外........都可以。”
　　随着赵矜嘴里每吐出一个词语，手里的小狐狸就颤抖一次，姜吟最后实在是看得不忍心，“行了行了，既然你不要，那我就——”拎回去。
　　他话还没说完，手里的小狐狸就迫不及待的叫了起来，像是生怕姜吟把它杀了一样，眼泪汪汪的嗷叫着，“娘！娘！娘！”
　　那小声音儿细声细气的，像个小孩子一样，又长又蓬松的大尾巴一把勾住姜吟的手腕，颤巍巍的喊道，“娘亲！娘亲.......我要跟你回家！”
　　姜吟：“.......”
　　赵矜：“噗嗤！”
　　“哈哈哈哈哈，这小家伙叫你娘呢，听见没有！”赵矜笑弯了腰，“它说它要跟你回家呢，还不赶紧带它回去，这可是你的好大儿啊！哈哈哈........”
　　姜吟低头沉默看着小狐狸。
　　小狐狸尖尖的耳朵抖了抖，愣是朝姜吟挤出一个讨好的笑来，毛茸茸的脑袋蹭了蹭他的掌心，尖声尖气的道，“娘~”
　　得勒，喜提一个狐狸儿子。
　　嘿嘿，姜姜无痛养娃
　　哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈
　　给大家跳段街舞 ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ
　　太太好棒！
　　突然想起第一个世界的小狐狸，不会转世了吧(思索)
　　支持！就要男妈妈就要男妈妈！
　　这狐狸感觉化人形是个未成年的样子
　　啊。太太好久不见啊!没想到第三个世界也完结了!我电脑坏了，一直没空上线，呜呜呜。没能一直追(◕ᴗ◕✿)
　　太太好棒!加油!
　　到现在为止竟然只有书生看出来小桃花和宝珠有相似，书生你是在脑海里印得有多深才能一眼就看出来，好好嗑
　　╭(●｀∀´●)
　　太太是我见过最勤快的人了❤ (ɔˆз(ˆ⌣ˆc)

第81页
　　火锅2 发表于 2023-7-3 11:29
　　冒昧一问，第三个世界还没完结吗
　　第三个世界已经完结，正在进行第四个世界
　　我以为稚子是夸小桃花单纯可爱得像小朋友一样哈哈哈哈哈哈
　　呜呜呜小桃花生前好惨
　　啊啊啊新世界好有意思啊，姜姜也太可爱了叭，呜呜呜是心动啊
　　好看好看花见花开
　　这个世界我真的敲爱！！！
　　等更新
　　299.
　　姜吟路过二楼的房间时，又忍不住伸着脖子在其中一间的门口探头探脑，可惜这次屋子关得严严实实的，他什么也没看到。
　　心里想着事情，他并没有立即回家，反而是在一家卖饰品的铺子前停了下来。
　　风情万种的画皮鬼扭着腰肢热情的迎了上来，“客人随便看，小店这里的发饰多种多样，都是时下最流行的，看您想要什么样儿的？”
　　一个木盒被推了过来，画皮鬼伸出长长的指甲妖妖艳艳的比划着，“瞧，公子您呢就最适合这种玉质的簪子，带着温润又清贵，保管俊俏极了。”
　　姜吟摆摆手，没细看，只是问，“有没有适合小姑娘戴的头饰？”
　　画皮鬼介绍的动作一顿，画着浓浓妆容的眼角斜了一眼姜吟，眼神有些诡异，像是误会了什么，姜吟只能又解释道，“十二三岁的样子，矮矮的，脸上肉乎乎的，皮肤很白嫩。”
　　“有有有！”画皮鬼又捂着红唇呵呵的轻笑了起来，只见她腰肢一扭，以一种惊悚的角度将柜子上的一个木盒拿了下来，往台子上一摆，“您瞧瞧，这些里面可有您想要的？”
　　衔珠蝴蝶簪、海棠珠花步摇、莲花玳瑁簪.......姜吟的手指一一的滑过，最后落在一根流苏玉兔的木簪上，虽不及前面看的几种金贵，但胜在簪子雕得极为精致，玉兔栩栩如生，瞧着颇为可爱有趣，他一见就喜欢。
　　姜吟问，“这支多少钱？”
　　画皮鬼妩媚一笑，妖妖娆娆的伸出一根手指。
　　姜吟顿时眼睛亮了，“才一个铜板？”
　　画皮鬼脸上的笑容一僵，“客人，是一锭金子呢。”
　　姜吟瞬间露出牙疼的神色，“不是，你这个明明是木质的，为什么卖这么贵？”别说金子了，他连银子都没有。
　　“客人，哪有这么说的道理？您瞧瞧奴家这簪子的雕工，也不止这个价啊。”画皮鬼一会儿说这簪子的来历，一会儿说这玉兔的灵动逼真，总之就是一个价，“您要是诚心实意的卖，奴家给你少一点怎么样？”
　　姜吟摇摇头，冷酷无情的道，“十个铜板，不能再多了。”
　　书生每次上街摆摊帮人家写字，一封信才两个铜板呢，姜吟每次偷偷摸摸的从书生的荷包里偷一两个，日积月累，好不容易才积攒到十个铜板，这已经是他的全身家当了。
　　画皮鬼的脸上连笑容都维持不下去了，她啰啰嗦嗦的和姜吟讲了半天，试图再把价格往上面提点，后来发现这家伙真的是再多一个铜板都不接受，只好咬牙答应，“行，十个铜板就十个铜板！”
　　她这一声落下，姜吟瞬间就心里暗道一声“遭了，答应的这么干脆，总给我一种还能够再讲讲价的感觉。”
　　画皮鬼可不知道姜吟的心理，她把簪子撞进木盒里递过来，手里拿着小帕子挥舞，“客人，奴才这次亏惨了，您下次可要再来照顾人家啊~”
　　姜吟抠抠搜搜的从包里取出十个铜板，一脸肉疼，舍不得递过去。
　　画皮鬼娇笑一声，“温柔地”将铜板拨弄到了自己这边，然后开始赶人，“客人，再会啊~”
　　姜吟把木盒揣在怀里，恋恋不舍的离开，一边走一边回头。
　　他的全身家当，嘤。
　　.
　　积攒了许久的小钱钱一下子全没了，姜吟顿时沮丧极了，这种悲催的心情一直持续到了回家。
　　就连书生做了满桌的肉肉菜都没能让他高兴起来。
　　林文玉还以为他是在温望那里挨了教训，不禁小心问道，“可是今日温天师过于严厉了？”
　　姜吟正抱着鸡腿啃呢，听了这话抬起头来，含糊道，“唔？还好啊。”
　　也就一般般啦，怎么问这个。
　　林文玉收回试探的眼神，既然不是因为温天师，那是怎么了？一直愁眉苦脸的？
　　饭后，林文玉洗完碗筷回来，本准备去念书了，忽然想起姜吟的事情，不由往外间看了一眼，见那少年小鬼正蜷缩在几案上，抱着那个阴牌迷迷瞪瞪的说着什么，一幅眼皮子马上就要掉下来的样子。
　　他凑近进了一听，听见姜吟在念叨，“钱........我的钱，没了，全没了........”
　　林文玉差点没忍住大笑出声，他还捉摸着什么事情呢，原来是这个，他忽然想起姜吟回来时怀里抱着的那个小盒子，遮遮掩掩的，还不让他看，原来是用钱买了这个？
　　他这时候还没想起一个小鬼哪里来的钱，只是小声嘀咕道，“你没钱了吗？要不要我给你上供一点？”
　　书生声音说的小声，姜吟却听到了，猛地一抬头，看见是他，又丧气的垂下了头，嚎道，“才不要！你也没什么钱。”
　　跟我一样的穷。
　　林文玉被他说得有些脸红，他不服气，哽着脖子道，“你........你这小鬼知道什么？我每天上街帮人写信，赚得可多了，你怎么知道我没钱？”
　　他有些羞恼的想，反正比你一个小鬼多。
　　“我当然知道！”姜吟说，你每次赚了钱我都会偷偷摸几个，我怎么不知道？他喊道，“我不仅知道你有多少个铜板，我还知道你的钱全部都藏在床底下那双旧鞋子里的！”
　　这话一说出口，姜吟就觉得脖子凉嗖嗖的，他一缩头就想跑。
　　果然，只见林文玉震惊的瞪大了眼，脸色因为生气而涨红，连指着他的手都在发抖，“你......你个小鬼，你居然偷看我藏钱！”
　　“我没有！”姜吟吼道，“我才没有偷看呢，屋子里什么东西都没有，你藏钱的位置就那么几个，还每次都只放在同一个位置！我老早都想跟你说别放在你那臭鞋子里啦，你不害怕染上味道吗？”
　　“我.......我我！”林文玉的脸色一会儿发青一会儿发红，一幅要昏厥过去的样子，他怒目圆睁，语无伦次的骂道，“你这小鬼，我见你一脸伤心才提出要给你些钱的，你竟然这般说我，我.......我再也不要理你了！”
　　书生是文雅人，文雅人都不怎么会骂脏话，因此林文玉能够放的最狠的话也就是“我再也不理你了。”
　　他气的发抖，甩着袖子就要转身离开，却被从桌子上飞奔而来的姜吟一把抱住了腿，这小鬼张口就是一连串的“对不起对不起对不起对不起.........”
　　姜吟别的本事没有，唯一的优点就是知错能改，因此他丝毫不顾脸面的哭嚎出声，把自己的脸往林文玉的手上贴，软着声音哀求道，“我错了我错了，对不起嘛，我真的错了，你别生我的气！”
　　“书生.......”小鬼轻轻地摇了摇他的手，眼泪汪汪的喊道。
　　林文玉终于停下了脚步，他垂着眼看姜吟，面上还带着点气出的红晕，他说，“你错在哪里了？”
　　姜吟绞尽脑汁，哭丧着一张脸，“我哪里都错了。”
　　林文玉显然并不满意这个回答，抬腿又要走，姜吟就这么坐在他的腿上，也被跟着带走了几步，他连忙叫唤出声，“我错了，我错在不该浪费你的好心，不该偷偷数你有多少钱，不该偷偷翻你藏钱的地方，呜呜呜........”
　　姜吟哭得一把鼻涕一把泪，只差没说出自己还偷过对方十个铜板。
　　好在他还有理智，知道自己要是把这事情说出来，书生估计又该恼他了，他就又咽回了喉咙里。
　　良久之后，身前这人都没有动静，姜吟的鼻涕一直往下掉，他就悄悄咪咪的擦在了书生的长袍之上，然后又继续嚎啕大哭，忽的怀里抱着的腿一动，姜吟险些以为自己的小动作被发现了。
　　泪眼朦胧的抬头，却看见林文玉晦涩不明的眼。
　　他轻轻扯了扯对方的衣摆，小声道，“书生？”
　　都这么久了，应该消气了吧？
　　姜吟试探性的碰了碰林文玉的手指，对方没有拒绝，他又小心牵过林文玉的手放在自己的脸颊上，缓缓蹭了蹭，仰着头怯怯道，“书生，我哭了好久，脸都花了，你可不可以重新帮我画一张脸？”
　　些微的墨迹自少年的眉骨处晕染开来，像一笔横生而出的艳色，秾稠到极致。
　　婉转秀美的眼眸中含着雾气，当真是楚楚可怜。
　　怎么会有这般矛盾的人，嬉笑嗔怒，撒泼卖娇，随随便便一幅表情都能灵动自如的换上来，上一秒还乖巧得可人疼，下一秒就叫人气得牙痒痒，恨不得抓起他怒打一顿，叫人不知道怎生是好？
　　林文玉在烛光中看着他，百思不得其解，他想得出了神，放在姜吟脸颊上的手指不禁轻轻摩擦了稍许，直到听到少年小声的惊呼他才猛地醒过神来。
　　低头一看，指腹上已是沾染上稍许的墨色。
　　“........明日为你更换新脸。”他说完就往房间里去了，神色略微的不自然。
　　姜吟愣在原地，摸不清楚他的意思，书生这样子，应该是原谅他了吧？毕竟都同意帮他重画一张脸了。
　　.
　　夜深人静之时，软榻上的小鬼睡得正香，发出轻微的鼾声，还不时地砸吧砸吧嘴，不知道梦到了什么好吃的。
　　林文玉轻轻地坐在他的面前，蹙着眉，不知道在想些什么。
　　少年小鬼的枕头边放着一个小木盒，赫然就是那个姜吟花费了全身的家当买来的神秘东西，林文玉没忍住悄悄的打开看了一眼，发现是一根玉兔木簪。
　　也不知道是少年买来自己戴的还是送人的？
　　书生轻叹一口气，哎，小鬼也有自己的秘密了，还背着他偷偷藏藏的，不给他看。
　　他静坐了一会儿，最后摸了摸小鬼的头发，又回里间睡觉去了。
　　不知过了多久，屋子里安静无声。
　　姜吟悄然睁开眼，发现书生在自己的脸颊边放了几个铜板，不过不少，刚好十个。
　　他今天才花出去的钱，又以另外一种方式回到了他的手里。
　　姜吟小声嘟囔道，“都说了我是鬼啦，你见过哪个鬼会睡觉的？还每次都偷偷摸摸的过来看我，我还要顾忌着你的面子装睡..........”
　　十个铜板，不少啦，要占书生的私房钱里的一小半，是一笔“巨款”。
　　好，，好可爱，我好喜欢他们两个啊啊嗷！纯爱就是坠吊的！！！
　　哎哎哎我好快，太太我离你好近啊嘿嘿嘿
　　对不起，我是变态，从第四个世界开始就期待着车车（捂脸）
　　希望书生和小桃花1V1！好甜啊啊啊
　　modao123 发表于 2023-7-4 14:43
　　对不起，我是变态，从第四个世界开始就期待着车车（捂脸）
　　哈哈哈哈哈哈哈 +1
　　啊，这俩人好可爱啊
　　好看好看
　　太太开始更新，日子有了盼头
　　哦吼吼吼
　　今日份的糖从白兔宝宝这里摄取，好甜！！要死掉了